---
title: "2016.07.16[投資概念] - 買在起漲點!"
date: 2016-07-16
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/794648900700097/posts/1094289334069384/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
status: published
---

[投資概念] - 買在起漲點!

在過去幾十年的投資，雖然不能說有非常輝煌的成績，但是還是大略的擊敗大盤，看似不錯的績效，可是卻錯過了很多致富的關鍵機會。回顧過去，與其說績效不錯，還是覺得是失敗的投資。

在過去的投資歲月，第一個讓我致富的股票是星巴克，可是我卻沒有一直持有星巴克到現在，如果我當初的100%資金持有星巴克，且之後就不再做操作，就如巴菲特一樣買進好公司之後就不賣，那我累積的財富應該比我現在的財富至少多上100倍。

所以，買進對的指數和公司，永遠不賣才是致富關鍵。

如何避免過去重複的錯誤，「買在起漲點」 這本書和巴菲特的長期持有價值股的觀念， 將可避免未來的投資做出相同錯誤的操作。

「買在起漲點」這本書的內容重點，如何選擇一個有潛力的成長股（巴菲特說過，成長是價值的ㄧ部份，重點是你是否能夠真正看出其公司成長的價值，在你的能力範圍之內）。

一個值得投資的價值成長股，必須具備以下四種特質（BASM ）:

一、經營模式(Business )

二、假設(Assumptions)

三、策略(Strategy)

四、管理(Management)

一、經營模式(Business )

簡單地說就是賺錢的方式，一個公司要有一個長期成長的賺錢模式，這才是值得我們投資的公司。 當我們考慮一家公司的時候，要先問自己，這家公司是用什麼方式賺錢。

當我們能夠將每個公司的經營模式賺錢的方式研究清楚，我們就可以知道這樣的公司的賺錢模式是否可以持續成長。

二、假設(Assumptions)

我比較喜歡用想像力，一個公司的商業模式，是否有成長的想像空間是至關重要， 這關係著未來這家公司的成長是否能夠長期持續成長。

例如我們拿臉書來說，我們可以知道臉書現在最重要的收入是廣告，那未來臉書的成長應該從何而來，臉書未來是否可以做影音平台，和[AMZN]與[NFLX]取得相同的獲利收入， 臉書是否可以做臉書金融，朋友之間的個人行動支付可以在臉書裡完成，臉書是否可以做小額借貸，臉書支付，這些都是臉書未來營業模式的想像空間。同樣的亞馬遜，是否有其他商業模式的想像空間呢，上面臉書可以做的，是否亞馬遜也同樣的可以做呢?

所以一個公司未來的商業模式想像空間，決定這公司未來成長是否能夠持續或者是否能夠快速的成長就是關鍵的因素。

三、策略(Strategy)

有人以上兩種特質的公司，就是值得我們關注的公司， 再來我們就要看這公司的營運策略是否有符合公司的專長，專注地往創新獲利的商業模式前進。

四、管理(Management)

最後也是最重要的一點，公司的管理高層是否非常專注於他的工作，是否比你更愛這家公司，如果這公司的CEO很少在媒體出現，但出現的時候只有在股東會，而且每次在股東會就會有新的商業模式和他的願景報告給股東，這才是好的公司管理階層。如果一個公司高層管理階層每天就如明星一樣在媒體出現，你就要非常小心。

以上是從這本書的四點來看如何選擇一個長期值得投資的成長價值公司。我們除了投資指數之外，如果能投資一兩家這樣的長期成長價值公司，長期持有這樣的好公司，將可為我們帶來非常大的財富。

撰文日期: July 16, 2016
](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid05iijVRjh7nthWufAaQMaWxQgUWkdr9XzDcGo8n4q2xPyS83KS87wZSr63ZSYP8fal?__cft__%5b0%5d=AZagLeEic0_K9U30KpJFwjmQ4oYCw2YCiocn_R1pvggoVm6jiT3bh-7rqVrlUnmtH91qDg18GkIRp9iUlTfO6QDtPSz2OG6_i_XQW_ZyYMtdSHqNpMZEVCs90ANyzrURUmm9JNn0KzNn8StRudX2VJl6AJ0NHkuoNSauYi9OIiBT7w&__tn__=-UK-R)**
