---
title: "2016.07.02[投資哲學(10)] - 為何堅持長期持有的投資如此難!"
date: 2016-07-02
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/794648900700097/posts/1092362220928762/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "投資哲學(10"
status: published
---

[投資哲學(10)] - 為何堅持長期持有的投資如此難!

我們對外界事物的認知，完全是以過去的經驗所造成，這經驗和景像會持續存在我們的內心，每當我們看到相似度高的外界事物，雖然和過去完全不同，但我們確會將這和過去完全不同的外在事物和我們的內在認知結合認為是相同的。如極為怕狗的人，就算是看到世界上最溫馴的狗，也會害怕，因為他將外在的狗和內心曾經大口咬過他的那知兇猛的狗看成同樣的一隻。

所以，過去大家在股票市場虧損的經驗，造成對市場的恐懼，因為無論市場的任何機會，投資者都將其解讀為和過去一樣造成其虧損的市場一樣，對其產生非常大的恐懼。這樣的心態可以解釋，為何很多投資者一看到市場，就想到恐懼，雖然市場一再的展示機會，但投資者就是看不到，因為在投資者的內心，市場是可怕的，就如一隻大口咬過他的狗一樣。

所以，外界的事物和我們的認知的差距往往非常之大，但因為知識和經驗的不足，使我們看不到事實的真相。只有願意相信除了我們內心所認知的世界外，還有另一個我們不知不懂的世界存在，才可能開創另一個機會。

在市場，很多人曾經長期持有過股票，但最終都以慘賠出場( 這是因為錯誤的標的和知識不足造成)，所以內心的認知就是長期持有是虧錢的，轉而做短線操作；但奇怪的是，當投資者開始操作時，偶爾有賺錢的時候，所以投資者就將操作和有機會賺錢連結，雖然偶爾賺，偶爾賠，但短線操作的投資者就和賭徒一樣，一直在等待那上次賺錢的經驗和感覺，持續在股市操作就如在賭場偶爾也贏錢一樣，重複的賭，直到輸光為止。賭博可怕的就是偶爾也讓你贏，有時還大贏，讓我們的內心永遠忘不了，造成認為短線操作(賭博)是會贏錢的內心景象，如賭徒認為賭博會賺錢變富有一樣。

當大家都有長期投資虧損的經驗，要改變大家對市場投資的看法，變得相當的困難，除非投資者自我認清虧損的賭博和賺錢的策略的不同，承認內心的世界不一定是真實的世界，自己認識的投資，不是唯一的投資。

只有心態改變，願意接受另一個事實，勇敢的移除內心所認知讓你虧損的長期投資(那隻咬過你的狗)，接受另一種和過去完全不同的長期投資策略，因為新的認知和學習，能夠看到更多市場機會，選對投資，避免無謂的操作，等到最後的長線獲利出場點，就看到的新市場。(市場一直沒改變，改變的是我們的心態。心態改變，市場就改變。)

所以穩定執行買進指數，長期持有不操作，經過一段合理的時間，讓市場幫我們賺錢後，在內心產生另一個賺錢市場的景象，所看到的市場終將會轉變成賺錢的市場。( 終於了解，世界的狗，大部份是不會咬人的；如長期穩定投資是賺錢的。)

撰文日期: July 02, 2016
](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid0u7RtjcJP6GwT22CEBzde2C69rxE9GSv867MFMQfbHw5tLU3nKgd9cF571BQ4yAS8l?__cft__%5b0%5d=AZagLeEic0_K9U30KpJFwjmQ4oYCw2YCiocn_R1pvggoVm6jiT3bh-7rqVrlUnmtH91qDg18GkIRp9iUlTfO6QDtPSz2OG6_i_XQW_ZyYMtdSHqNpMZEVCs90ANyzrURUmm9JNn0KzNn8StRudX2VJl6AJ0NHkuoNSauYi9OIiBT7w&__tn__=-UK-R)**
