---
title: "2016.06.09[理財入門(6)]  - 錢為何物"
date: 2016-06-09
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/794648900700097/posts/1091089897722661/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "理財入門(6"
status: published
---

[理財入門(6)] 錢為何物 ?

你知道嗎 ？ 你的 "錢" 是國家作保的借據 !?

為何需要錢，錢的來源和發展至今的原因又是為何? 遠古時代錢幣不通行時，個別的產出，以物易物；如果無物可與人易物，但急需要的物品，就以賒帳方式。賒帳可以記錄在石頭上、牆壁上、貝殼上、木頭上等等，這些賒帳的記錄，就是最「原始的錢（因為紀錄上刻的圖案不同，可以證明是誰的借據，也就成為有價的憑證，這就是錢）」。所以，錢就是一個借據。

古老的錢只是在借據上記錄某人欠的東西，如 [張媽媽欠一斗米]，有了這張借據的人可以找張媽媽或其他人 (只要相信張媽媽最後會履行這借據) 要一斗米或等同一斗米價值的東西或服務，這樣的借據的流通就是一種錢(貨幣)。

所以錢是一張借據 ( 美元上面印有 THIS NOTE IS LEGAL TENDER FOR ALL DEBITS PUBLIC AND PRIVATE ) 代表這是美國央行及美國政府有責任履行這借據上的價值責任。詳細可參考 Federal Reserve Note。

所以所有錢弊 (借據) 都有一個最終被請求償還人，也就是發出借據的人。通常我們不會拿錢去找政府要我們要的東西，而是大家以政府發行流通的保證借據(錢)，相互交易，至於錢的價值就由市場自由決定。( 在美國，是可以自行發行任何貨幣的，發行貨幣不難，難在要有人相信這借據。)

在市場上流通的錢，部份除了是政府已經花用過的，在外流通，屬於政府的責任外 ( 財政赤字 )，另外，部份是商業與個人，以公司或自己的信用財物抵押借的錢，雖然這些貸款的錢也是政府擔保的錢，但在個人或公司有一個相對貸款記錄在銀行。所以 (狹義) 在外流通的錢是由政府的財政赤字加上所有民間的借貸總合。所有的錢總數 = 政府的欠款 + 民間的欠款。所以錢是由政府擔保的一種有價證券，用做相互交易的媒介，價值由市場決定，擁有錢的人，就是擁有請求物品或服務的權力，錢的最終被請求償還者為政府和所有借貸的公司或個人。

錢的基本價值除了市場決定外，也由發行的國家政府信用與借貸的企業與個人的信用 (相當於國家的經濟實力) 而定。所以當一個國家強盛，經濟成長快速，所有擁有該國貨幣的人可以保證向該國政府、企業、人民換得所需物品和服務時，該國的錢幣將越值錢。如果該國物產不豐，產出不是大家所需，持有該國貨幣僅能向該國政府或企業人民有限度的換取物品和服務，該國的貨幣價值就不高。所以一個的貨幣升貶取決於該國的政治穩定度、財政健全度與經濟發展息息相關。

了解錢的由來，便可知，錢在市場經濟是非常重要的，沒有錢，以物易物，效率太差，種稻的還沒收成無法換得所需物品，產出過剩，其他人的產出未成熟也無法與產出過剩者易物，造成物不暢其流，整個經濟發展受限。

當有了錢，大家可以將自己的產出和服務先賣出，收取貨幣，將服務和產品價值先儲存在錢幣中，等有需要再去換取所需物品或服務。所以錢是俱備物品、服務的價值的暫存器，可以提高交易效率和延遲消費的價值暫存器。

所以錢是協助個人和企業的物品、服務之間相互交換媒介，如果沒有錢，這些產出與服務就無法相互流通與交換，如果錢太少，將會阻礙這些產出與服務的流通與交換，但如果錢太多會怎麼樣呢，當然就會加速產出和服務的交換，當錢太多，交換速度越快對於產出與服務的需求就越多，就會造成通貨膨脹，當錢太少的時候，將會造成經濟不景氣的通縮，所以如何控制錢的發行量和維持物價穩定是央行最大的責任。

撰文日期: June 09, 2016
](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid0fF6awj39ozq1WV8vqqL92JfDWPFJZzRfGC4KwUdJCXKohvGs7gwAw5pC5LuLPzpZl?__cft__%5b0%5d=AZagLeEic0_K9U30KpJFwjmQ4oYCw2YCiocn_R1pvggoVm6jiT3bh-7rqVrlUnmtH91qDg18GkIRp9iUlTfO6QDtPSz2OG6_i_XQW_ZyYMtdSHqNpMZEVCs90ANyzrURUmm9JNn0KzNn8StRudX2VJl6AJ0NHkuoNSauYi9OIiBT7w&__tn__=-UK-R)**
