---
title: "2018.12.25【 樂觀面對市場 ！】"
date: 2018-12-25
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/794648900700097/posts/1203811179783865/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
status: published
---

【 樂觀面對市場 ！】CLEC 俱樂部

撰寫日期: Dec. 25, 2018

最近市場的震盪（應該說劇幅下跌，也可能是一個非常深的跌幅。）對於很多投資者都非常的恐懼，這個可以理解。但是巴菲特現在是應該非常興奮，這是價值投資者和操作者型態的最大不同。

在我們一生當中，有些事是我們可以決定，可以努力，去完成的。有些是大自然的現象，我們無法預測，也無法事先知道，更無法避免。天要下雨，娘要嫁人.（這典故還蠻有趣的，有機會大家可以去Google搜尋一下。）

在大家繼續往下看之前，我先給大家一個結論，市場無論繼續下跌多少，就算還會跌10% 、30%，最後過幾年就會回來了. 重要的是你有沒有準備好兩、三年的生活費，或者是這兩三年你的生活開銷是否會成問題。如果會，那你應該降低持股保有部分現金，讓自己吃得好、睡得好、沒煩惱。

很多投資者試圖去預測市場，用各種方式獲取市場震盪的最大獲利，雖然有時候有些人是會做對一、兩次，但是這絕對不代表他們是有能力預測市場，只能說是巧合罷了。

我之前也曾經說過，兩千年泡沫，和2008年的次級房貸，我們都逃過了，但我只能說那是大部分幸運罷了。當時有機會逃過下跌，是因為我們是操作者（投機者），不是價值投資者。操作者就是天天在準備市場恐慌下跌或者是市場泡沫下跌。我們雖然在2008年和2000年的泡沫都躲過了，可是大家可能不知道，或不記得在這下跌泡沫之前我們已經來來回回躲泡沫、躲下跌，錯誤操作不下四、五次。操作者就是天天在準備市場恐慌下跌或者是市場泡沫下跌，頻繁操作 卻失去市場的長期獲利的機會。

依據我們過去的操作， 12月初我們應該是就會離開市場，但是假設我們真的12月初離開市場，雖然短期我們覺得好像自己做對了，但是我們無法證明我們最後有能力判斷底部（我們頭部沒辦法賣在高點，我們當然不能假設我們會買在最低點，等到底部成形，可能已經來到12月初的低點。），或我們可能等著慢慢回升之後到了12月初這個低點或者是市場漲過了12月初這個點才開始買進，最後我們所有的操作其實沒有獲取任何實質的好處，唯一的好處就是整個下跌過程不被受到市場的驚嚇。（但假設我們操作，過去幾年我們失去的機會和繳的稅可能就去掉獲利的一半。）

如果我們要不是堅持價值投資，我們可能就無法從2016年2017年持續的獲利，雖然2018年沒有什麼獲利，可能還有虧損，可是應該不會跌到2016年的年初。（新學員當然是比較辛苦，但是我們無法決定出，但我們可以決定我們自己的未來。）

想像巴菲特現在在想什麼，巴菲特現在應該是興奮的，雖然市場恐懼但是巴菲特卻是貪婪。我們慢慢改變心態，專注價值，少關心股市的振盪，慢慢就會成為真正的價值投資者。

價值投資者和投機者的風險控管

\* 價值投資者和投機者的風險控管是不一樣的。

\* 投機者的風險控管就是運用技術和一些指標做買進賣出的動作，他們的風險控管就是當遇到危險就賣出離開市場。

\* 價值投資者大部分部位是不離開市場，風險控管是以資金比例作為風險控管，通常30%是現金， 70%是股票和指數基金。

\* 投機者是隨時再作買進賣出的動作，價值投資者是在做重新再平衡的動作。
](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid02TSgCscrW8MrBw9UtycnW73b8w3Nv1KdCSjUtymk3YWdGyXs8hxkipoKHQcPcvrTJl?__cft__%5b0%5d=AZagLeEic0_K9U30KpJFwjmQ4oYCw2YCiocn_R1pvggoVm6jiT3bh-7rqVrlUnmtH91qDg18GkIRp9iUlTfO6QDtPSz2OG6_i_XQW_ZyYMtdSHqNpMZEVCs90ANyzrURUmm9JNn0KzNn8StRudX2VJl6AJ0NHkuoNSauYi9OIiBT7w&__tn__=-UK-R)**
