---
title: "2019.05.08【投資要勝出，回顧歷史，堅持做對的事。】"
date: 2019-05-08
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/794648900700097/posts/1293006827530966/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
status: published
---

【投資要勝出，回顧歷史，堅持做對的事。】

CLEC 投資俱樂部 撰寫日期: May 08, 2019

最近市場的震盪（你心裡在想什麼？）

過去無數次的修正，你有做對嗎?

這次的修正，你準備怎麼做。

這次修正未必和過去一樣，說不定下週又開始起漲。誰知道！知道的不是騙子，就是傻子。歷史已經很清楚的告訴我們什麼是最佳策略。（這封「投資通訊」你一定要看到結尾。你才知道。

以下是我在去年十月十號市場開始下跌到今年到二月二十八日市場上漲20%寫給各位的「投資通訊」。

另外，20181224 【樂觀面對市場！】。我將原文貼在這文章的最下面。

應對市場的最佳方式，建議大家再重新讀一遍以下的所有投資通訊，（如果沒有保留投資通訊，請到我們的FB 閱讀。FB（Wealthyin50) 網站如下:

[**https://www.facebook.com/Wealthyin50-794648900700097/**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club?__cft__%5b0%5d=AZatw1FdvEkQFW5nS8aJyo6GmlaDRbjCy4QnFMmyM6BqgWHw4dCebxg3DFUVNNR_3v5eCPgWrSk7Kuvb6H_alunJlrCRDhpJYUqLG7G_GEcrpDxx5IQkEZGDmJmeXXJw8RJOngD_AOEBWCM45YZlONVbP_8uvH-6Aa1KP84u0q7oCA&__tn__=-%5dK-R)）

依時序看完以下的所有文章，好像在看一部如何應對市場下跌的市場時光電影。（建議大家將去年十二月到今年二月的「投資相關通訊溫習一下」就可以安然度過。

20181010 【市場】

20181026 【市場震盪是很正常，穩定持股不要操作！】

20181119 【投資理財須知（25）當股市崩盤時該做什麼？答案是，什麼都不用做！】

20181215【投資買賣時機】

20181224【樂觀面對市場！】

20181225【市場價值浮現，隨時將有報復性反彈！】

20181227【市場將持續反彈】(13)2018 十二月高空彈跳繩子不能斷在市場不能破產要懂得風險控管

20190104【市場發出多頭上漲訊號。】

20190109【價值投資者，沒有選擇，就是買進。】

20190113

20190226【現在還可以加碼買進嗎？】

20190228 投資通訊（15)2019 【二月價值很大一部分包括成長.。買進永遠不用賣的股票，買進美國指數永遠不用賣，長期投資獲利豐厚】

另外再補充現在市場狀況：

補充：『市場又因為外在因素開始震盪，未來市場是否會發生如2016年，和2018年底的修正，我們現在無法得知，但是應對的最佳方式還是和之前面對修正的方式一樣【穩定持股，不要操作。】』

去年12/24 CLEC學員『投資通訊』其中一句話值得再溫習與再思考 :

『如果我們要不是堅持價值投資，我們可能就無法從2016年2017年持續的獲利，雖然2018年沒有什麼獲利，可能還有虧損，可是應該不會跌到2016年的年初。（新學員當然是比較辛苦，雖然我們無法決定出生，但我們可以決定我們自己的未來。）

想像巴菲特現在在想什麼，巴菲特現在應該是興奮的，雖然市場恐懼但是巴菲特卻是貪婪。我們慢慢改變心態，專注價值，少關心股市的振盪，慢慢就會成為真正的價值投資者』

寄件人:CLEC俱樂部CLEC HQ Director James Chen

日期:2018年12月24日PST 上午9:24:18

收件人:undisclosed-recipients:;

標題:CLEC20181224 【樂觀面對市場！】

最近市場的震盪（應該說劇幅下跌，也可能是一個非常深的跌幅。）對於很多投資者都非常的恐懼，這個可以理解。但是巴菲特現在是應該非常興奮，這是價值投資者和操作者型態的最大不同。

在我們一生當中，有些事是我們可以決定，可以努力，去完成的。有些是大自然的現象，我們無法預測，也無法事先知道，更無法避免。天要下雨，娘要嫁人.（這典故還蠻有趣的，有機會大家可以去Google搜尋一下。）

在大家繼續往下看之前，我先給大家一個結論，市場無論繼續下跌多少，就算還會跌10% 、30%，最後過幾年就會回來了。重要的是你有沒有準備好兩、三年的生活費，或者是這兩三年你的生活開銷是否會成問題。如果會，那你應該降低持股保有部分現金，讓自己吃得好睡得好沒煩惱。

很多投資者試圖去預測市場，用各種方式獲取市場震盪的最大獲利，雖然有時候有些人是會做對一、兩次，但是這絕對不代表他們是有能力預測市場，只能說是巧合罷了。

我之前也曾經說過，2000年泡沫，和2008年的次級房貸，我們都逃過了，但我只能說那是大部分幸運罷了。當時有機會逃過下跌，是因為我們是操作者（投機者），不是價值投資者。操作者就是天天在準備市場恐慌下跌或者是市場泡沫下跌，我們雖然在2008年和2000年的泡沫都躲過了，可是大家可能不知道我們，或不記得在這下跌泡沫之前我們已經來來回回多少次泡沫、躲下跌，錯誤操作不下四、五次。操作者就是天天在準備市場恐慌下跌或者是市場泡沫下跌，頻繁操作卻失去市場的長期獲利的機會。

依據我們過去的操作，12月初我們應該是就會離開市場，但是假設我們真的12月初離開市場，雖然短期我們覺得好像自己做對了，但是我們無法證明我們最後有能力判斷底部（我們頭部沒辦法賣在高點，我們當然不能假設我們會買在最低點，等到底部成形，可能已經來到12月初的低點），或我們可能等著慢慢回升之後到了12月初這個低點或者是市場漲過了12月初這個點才開始買進，最後我們所有的操作其實沒有獲取任何實質的好處，唯一的好處就是整個下跌過程不被受到市場的驚嚇。（但假設我們操作，過去幾年我們失去的機會和繳的稅可能就去掉獲利的一半。）

如果我們要不是堅持價值投資，我們可能就無法從2016年2017年持續的獲利，雖然2018年沒有什麼獲利，可能還有虧損，可是應該不會跌到2016年的年初。（新學員當然是比較辛苦，雖然我們無法決定出生，但我們可以決定我們自己的未來。）

想像巴菲特現在在想什麼，巴菲特現在應該是興奮的，雖然市場恐懼但是巴菲特卻是貪婪。我們慢慢改變心態，專注價值，少關心股市的振盪，慢慢就會成為真正的價值投資者。

價值投資者和投機者的風險控管

\* 價值投資者和投機者的風險控管是不一樣的。

\* 投機者的風險控管就是運用技術和一些指標做買進賣出的動作，他們的風險控管就是當遇到危險就賣出離開市場。

\* 價值投資者大部分部位是不離開市場，風險控管是以資金比例作為風險控管，通常30%是現金，70%是股票和指數基金。

\* 投機者是隨時再作買進賣出的動作，價值投資者是在做重新再平衡的動作。
](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid02PJjyR84Yf4b8YvogRUDTeyMbwnH2gzLdGfSxGA7p8e3xST5v13FUvWHRMzJvsqbyl?__cft__%5b0%5d=AZagLeEic0_K9U30KpJFwjmQ4oYCw2YCiocn_R1pvggoVm6jiT3bh-7rqVrlUnmtH91qDg18GkIRp9iUlTfO6QDtPSz2OG6_i_XQW_ZyYMtdSHqNpMZEVCs90ANyzrURUmm9JNn0KzNn8StRudX2VJl6AJ0NHkuoNSauYi9OIiBT7w&__tn__=-UK-R)**
