---
title: "2019.12.30兩個問題 [－、長期資本利得稅 與 二、IRA 轉 ROTH IRA 問題 ]"
date: 2019-12-30
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/794648900700097/posts/1490515267780120/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
status: published
---

兩個問題 [－、長期資本利得稅 與 二、IRA 轉 ROTH IRA 問題 ] CLEC 投資理財教育頻道 博文日期: December 30, 2019

以下是一位同學所問的問題：

我簡化為兩個問題 ：

一、長期資本利得稅

二、IRA 轉 ROTH IRA

我的回答在你的信件內容中如下：

今天(12/25/2019)我會拍一支影片，其中的影片內容會包括這一部分，等我將影片上傳之後，你再上我們CLEC YouTube頻道看影片。

1. What would be the tax rate for converting from IRA to ROTH? Is the converted money considered as part of the income for that year and hence the total income tax bracket will be applied for taxing purpose?

James : 所有從傳統 IRA 轉 到 ROTH IRA 的金額都記入當年度一般收入所得報稅。但在傳統I R A帳戶裡有資本利得是不需要扣稅。我有傳大家另外一封email 如何從SCHWAB 的傳統 IRA 轉到 ROTH IRA 的方式。如果你是其他券商應該是先和你的券商聯絡看如何轉會比較方便，通常在網路上轉就可以了。而且不用將股票先賣出，可以轉部分的股票或全部單支的股票或者個支股票只轉一部分。例如你可能有三個投資標的，每個標的只轉十分之一或者是不同的比例都可以。

2. I remembered, not very clearly though, that you mentioned once in the class that you sold your SPY and the tax rate was 15% or something like that. Was it because the SPY was in your non-retirement account and that the SPY was kept for well over one year such that it was taxed as long term capital gains?

James : 以下是新的長期資本利得稅率：如果你都沒有其他收入，那長期資本利得稅就以以下的表格為標準。但如果你有其他收入，以單身為例，如果你有收入，如果你的一般收入金稅額是$20,000 ，你的資本利得 $68,000 那一開始的 $19,375 ( $39,375 - $20,000 ) 免稅，另外，$48,625 ( $68,000 - $19,375 )的稅率為 15%。
](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid0GUJwJfGp7LdZ5KTHoCnksBJfLY9ghjgVXRY4fsNWECDXqFLd6Tit7NzmxBMZkoyVl?__cft__%5b0%5d=AZagLeEic0_K9U30KpJFwjmQ4oYCw2YCiocn_R1pvggoVm6jiT3bh-7rqVrlUnmtH91qDg18GkIRp9iUlTfO6QDtPSz2OG6_i_XQW_ZyYMtdSHqNpMZEVCs90ANyzrURUmm9JNn0KzNn8StRudX2VJl6AJ0NHkuoNSauYi9OIiBT7w&__tn__=-UK-R)**
