---
title: "2020.02.08【 YouTube 01242020 問題留言】"
date: 2020-02-08
source: FB
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
status: published
---

【 YouTube 01/24/2020 問題留言】 CLEC 投資理財教育頻道 博文日期: February 08, 2020

下列有幾個問題需向您請教：

1，量化寬鬆的政策下，判斷市場泡沫的條件是？

2，指數買入並長期持有的策略是否能套在美國以外的國家，例如：淺碟型市場的台灣

3，在量化寬鬆的政策下，以安全性來說，將債卷轉換成定存是好選擇嗎？

4，武漢肺炎對中國與香港的影響，我個人相信會有一段修正潮，請問逢低承接的投資策略和判斷依據？

你的問題很好，我的看法如下和大家分享：

1，量化寬鬆的政策下，判斷市場泡沫的條件是？

首先，資產會上漲到不合理的程度。也就是我們用 PEG 都算不出其投資價值。例如 MSFT 的 EPS $5.3 yoy成長率 20% 三年多後 EPS 將為 $9.1 以現在股價$165(01/24/2020) 來計算 PE 18 還算合理。但如果現在的MSFT 股價是$600 那三年後的 PE 將是 65 那將是很不合理。這時我們就合理判斷市場貴了，泡沫大了！所以可以先看看未來股市上漲，三年的PEG 如果高過30 我們就要注意市場泡沫！

2，指數買入並長期持有的策略是否能套在美國以外的國家，例如：淺碟型市場的台灣

一個正常的國家，制度沒問題，產業沒問題，長期還是會成長的，只是長期成長率多寡的問題。

選擇 國家指數和選擇個股一樣，要對這個國家的產業前景，這個國家的產業成長率和股票長期回報率 有相對的認識。

如果美國長期的指數投資回報率是10%，台灣的指數回報率7%。只從長期回報率來看，當然是要投資美國指數基金。而且美國高科技基金長期獲利更高。

所以單純以投資回報率來考慮，選擇美國高科技基金和指數基金是相對好的。台灣的投資者就買進「富蘭克林高科技基金」「富蘭克林成長基金」

3，在量化寬鬆的政策下，以安全性來說，將債卷轉換成定存是好選擇嗎？

長天期債卷受利率的影響非常的大，波動也很大，通常我不建議買長期債卷。買短期兩、三個月的債卷，其實和定存或者是貨幣基金是一樣。

在現在沒有泡沫的情況之下，不用太擔心寬鬆貨幣，而是要將大部分資產投入美國指數基金。

一般的投資者還有工作收入者，需要預留一年的生活費資金，已經退休沒有工作的可能要預留兩到三年的生活費。

4，武漢肺炎對中國與香港的影響，我個人相信會有一段修正潮，請問逢低承接的投資策略和判斷依據？

通常我的錢大部分都是完全投資，只留兩到三年的生活費，如果市場真的有下跌，我可能將生活費準備金減少一點點，我將很一小部分（2%）指數換到一個跌深的好股票。

至於市場下跌多少才買進，這真的沒個準。指數通常下跌 5%-10% 以上都是一個很好的進場點，如果能來到15%到20 %那就可以多買一些。個股的買進就不一定了，個股如果能下跌超過15% 應該就是好買點的開始。

不知道以上的回覆是否清楚，如果還有疑問請再提出討論！

感謝

來源：[**https://www.facebook.com/794648900700097/posts/1528619413969705/**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid02EnZnE3tMnXxg4LvfMhFDxJsFCUs2LHUwgxr4QiuLKXT2dEyBr5s3PunggNiDBsjql?__cft__%5b0%5d=AZagLeEic0_K9U30KpJFwjmQ4oYCw2YCiocn_R1pvggoVm6jiT3bh-7rqVrlUnmtH91qDg18GkIRp9iUlTfO6QDtPSz2OG6_i_XQW_ZyYMtdSHqNpMZEVCs90ANyzrURUmm9JNn0KzNn8StRudX2VJl6AJ0NHkuoNSauYi9OIiBT7w&__tn__=-UK-R)
