---
title: "2020.05.18【 YouTube 讀者留言 05162020 】"
date: 2020-05-18
source: FB
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
status: published
---

【 YouTube 讀者留言 05/16/2020 】輕鬆聊投資 CLEC投資頻道 博文日期: May 18, 2020

Q：

Hi，老師您好 我觀察您這幾次影片添加了線性技術分析，個股財報，產業趨勢，再加上原本的買進並持有ETF長期投資觀念，相信會吸引更多不同類型的投資者觀看影片，了解您的投資觀念。而且我欣賞您的簡報，有巴菲特的風格。想要您請教美國零利率，甚至未來有可能負利率的看法和投資影響。巴菲特說：短期內美股資產會因此提高，但長期並不是解決經濟的辦法。比爾蓋茨也是保持類似的看法，不能用以往的判斷方式去衡量股市。以小散戶來說，如何順著市場趨勢，保存手中的資產呢？

A：

感謝你的留言，和所提的問題非常得好，我想這也是其他人也想要了解的。

利率是貨幣的價值，利率越低，貨幣就越不值錢。

所以巴菲特說，如果現在的利率是正確且正常的，那現在的資產價格就太便宜了。通常情況之下，企業如果有高獲利，利息就要提高，如果企業的獲利下降，利息就要降低，這樣才是正常的狀況。但現在的狀況卻是很多高科技大企業有高獲利，但是利率確在歷史的低點，這代表整個經濟有失衡的狀態，大者恆大，小企業和傳產企業都為了生存而掙扎，而大企業高科技卻獲利大增。這將造成未來的企業大者恆很大，和造成貧富差距越來越大，富者越富、窮者越窮。這也是資本主義和貨幣政策的難處。所以這也就是為什麼可能未來會有資產稅和保障收入與保障財富的思考方向。

至於利率處於低點，無論是零利率或者是負利率，其最重要的目的就是要保障流動性，刺激流動性。但要完成這兩項任務，採取QE 和寬鬆貨幣也可以達到相同的效果。

零利率可以讓已經借款的人，可以減輕壓力，而QE 和寬鬆貨幣 是最能夠提供流動性的工具，而不是低利率與負利率。

負利率是想刺激增加貸款，但以瑞典的經驗，第一次負利率是可以達到刺激增加貸款的目的，但是時間一久，負利率就失去了刺激增加貸款的功能。

所以負利率不是萬靈丹，而且是一種毒藥。因為這樣會讓本來不需要借錢，或者是借了錢也不知道要做什麼投資的人去隨便任意地借錢，讓資金效率不高，但是這樣負債卻已經形成，這會讓未來的經濟動能和社會消費失速。

對美國來講，美元是為世界儲備貨幣，全世界這麼多的美國債券，如果美國實施負利率，會讓美國的信用下降，會讓全世界對美國國債的信心動搖，美元會貶值，就會慢慢讓美元的儲備貨幣地位動搖。強勢美元是保障美元霸權地位的重要條件。我們就拭目以待看美國會做怎麼樣的決策，也決定美元和美國未來的命運。

無論利息是在什麼狀況，資產投資是唯一能夠保障我們的資產和未來成長獲利的唯一方式。很多經濟政策跟財政政策與世界政治局勢，都不是我們投資者可以擔心的，也是擔心不來的，我們唯一能做的，就是專注於我們的資產投資，只要所有的政治、經濟、財政、貨幣政策不會對我們的資產投資發生不利的影響，我們就持續做我們該做的指數投資、長期持有、不要操作。

這也只是我個人的思考邏輯，所做出的判斷與可能狀況，如果有不一樣的思考方式也請分享。

再度感謝你的留言，如果有什麼疑問或者是建議，請繼續留言討論。

來源：[**https://www.facebook.com/794648900700097/posts/1620261548138824/?d=n**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid02AMp7FaWDBs3HMk4gBiC3HMHzRwA3mHTkMG7cBnuxXszc86QTcjBRYzAoKXMvgWEql?__cft__%5b0%5d=AZagLeEic0_K9U30KpJFwjmQ4oYCw2YCiocn_R1pvggoVm6jiT3bh-7rqVrlUnmtH91qDg18GkIRp9iUlTfO6QDtPSz2OG6_i_XQW_ZyYMtdSHqNpMZEVCs90ANyzrURUmm9JNn0KzNn8StRudX2VJl6AJ0NHkuoNSauYi9OIiBT7w&__tn__=-UK-R)
