---
title: "2020.03.09學生問【如何發現好公司】"
date: 2020-03-09
source: FB
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
status: published
---

學生問【如何發現好公司】CLEC 投資理財教育頻道 博文日期: March 09, 2020

問:

【Hi Jame 老師,

謝謝老師的 analysis! Square 真的是財報越來越好!!

假如老師看到一家公司, 老師想要知道他的 potential好不好, 除了產品的前景以外, 那些公司的指標老師是會特別注重的而且是立刻先看的?】

答：

除了產品還有公司領導人。

但一般人一開始很難了解公司高層。如SQ CEO 就不很受投資者感到安心。

產品 要注意的是，過去沒有、現在有、未來會更多。

這就是巴菲特說的，就算一個白癡來經營公司也沒有問題，代表公司產品本身就具極強的吸引力！

至於指標，一般 MBA 和經濟 所研究的都沒有用。投資者要自己去使用公司的的產品和服務來親身感受。

過去我投資SBUX ，每天都去星巴克喝咖啡，點人數。

我投資 AMAZON 我幾乎天天訂東西，打客服專線，有一次花了比較長時間，客服非常有耐心。後來看報導才知道，AMAZON 規定客服在客戶沒掛電話前不可以掛電話。（聽說有一個資深公民 跟客服一談半天，結果客服要上廁所幾次才能談完。）

另外，AMAZON 經常是沒有理由的就可以即時方便的讓你退貨，如果是 Ship and sold by AMAZON 的產品，當我發現沒收到的時候，和AMAZON 聯絡，AMAZON 馬上立即寄出另一個新品，頂多就是我如果收到兩個，就請幫他們退回一個。

最近更碰到一件事，我買了酒精擦布，因為產品項目錯誤我要退貨，結果發現網路不能退貨，打電話給客服，亞馬遜客服告訴我OK我已經將錢退到你的帳戶，他問我你會用到這個產品嗎，我說不會用到，他說：噢！那你就可以送給有需要的人，不用將貨品寄回來了。

對於 PYPL ，我實際匯款給我台灣的同學， 1秒鐘他就收到了匯款，這就是一個好公司完美服務的表現。

蘋果的更不用說，我用蘋果產品，到目前止產品的和服務只會超出我的預期。產品和服務真好！

所以談到如何選一個公司，或發現一個好公司，除了要有靈敏的嗅覺，和產業廣泛知識之外，就是要能夠親身體驗公司的產品和服務，所以不是每個好公司你都有機會去碰到，這要靠機運，像我碰到Square，也是在舊金山一個跳蚤市場上，發現竟然攤位上都在用Square的手機式刷卡機，我好像被電流電到，我知道這是不得了的商業模式。當時Square 還沒上市，等了半年終於上市。

所以，投資個股，要靠自己努力、學習外，還要有敏銳的產品嗅覺，並且要對投資有極高興趣。

在學校 經濟、MBA EMBA 的課程是無法教授，更沒辦法用學術指標來判定市場與選擇值得長期投資有淺力的公司。

來源：[**https://www.facebook.com/794648900700097/posts/1555305704634409/**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid02YsreDHNyZRAQWABJXpf1Cbybame23qukZRArPRFLh1E8s8P7DUNxS66DCehgqusol?__cft__%5b0%5d=AZagLeEic0_K9U30KpJFwjmQ4oYCw2YCiocn_R1pvggoVm6jiT3bh-7rqVrlUnmtH91qDg18GkIRp9iUlTfO6QDtPSz2OG6_i_XQW_ZyYMtdSHqNpMZEVCs90ANyzrURUmm9JNn0KzNn8StRudX2VJl6AJ0NHkuoNSauYi9OIiBT7w&__tn__=-UK-R)
