---
title: "2021.04.19【 理財投資對話錄】"
date: 2021-04-19
source: FB
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
status: published
---

理財投資 對話錄(04/16/2021)

CLEC投資理財教育學院 博文日期: April 19, 2021

Sophia ：有錢就買，買對標的，長期持有，打死不賣，就會富有！ James 的方法很讚，影響了好多人的價值觀及人生！

James ：因為說太多，不容易懂。說太多分析，大家都亂預測！亂操作說太多，大家做越多，虧越多！這是簡單，無需動腦，保證大家都可以富有最簡單的方式！

Sophia ：我有一位中醫課程的同學，她現在是剛執業一年的年輕中醫師（我是對中醫有興趣的業餘郎中而已），上週末跟我聊天，他告訴我他的診所的院長賺了很多錢然後呢！常常讓病人買他們不需要的藥，讓病人花了很多錢，他覺得這樣子很不對，可是他都覺得快要被同流合污了！

我告訴他：莫忘初衷，不要忘了他要當醫生的初衷，剛執業的中醫師薪水不高，但是他還是每個月自己提撥一點點基金，當有病人家境比較不好的時候他就會幫他們付醫藥費），工作不是為了讓你賺錢，投資才會讓你賺錢，只要做好好的投資用對方法， 20年後30年後你絕對會比你的院長還有錢的！ 就這樣子我把James的影片介紹給他，還有投資的標的告訴他，他非常的開心覺得他不用同流合污了，然後呢他很快的就問我哪幾隻股票，連影片都沒有看就去買了，所以正確的投資理念及方法是不是影響了一個人的一生呢！ 善的循環正在蔓延！

James ：你真棒！我太感動！

我還是建議 影片要看，尤其我們 在台中的講座，至少理解 長期投資哲理，才不會在未來道路受 妖魔鬼怪所惑！

我計畫有機會在台北再辦講座。妳先將 還沒上過課的朋友名單 記一下，到時可以來上課！

Sophia ：好喔！我會敦促她看完影片的！ 這位中醫師朋友在台北執業！ 我先把名單寄下來喔！

跟James 請教一個問題：

上週末我姐姐告訴我，James 的方法很好，但是有一點要修正，就是「當黑天鵝出現之前呢！就要先把股票賣掉，等下跌的時候呢！股價很低的時候再買回來，這樣單價成本就會比較低，他說他判斷黑天鵝的方法就是判斷總體經濟」我聽了對他笑一笑，就沒再說了，因為再說下去可能就會吵起來（最近股市是多頭 很容易就會賺到錢，覺得股票很好操作，唉！ 但是誰知道什麼時候黑天鵝來，什麼時候漲上去什麼時候跌下來啊！） 您說 我該怎麼跟我姊姊說呢！

James ：通常這樣的問題，我的標準答案是「如果預測可以準確，那世界首富不會只有巴菲特！如果世界前十大首富，只有巴菲特是做投資股票的，那就是沒有人能預測準確而獲利！也沒有人可以長期預測準確而富有！所以預測是不可能致富！

反而偶而預測錯誤，就足以讓你破產！」既然是黑天鵝，就是無人能預測！預測，是神的事！

Sophia ：我英語演講會的會員，問我什麼時候可以邀請James來台中開課耶！ （ 我在一次演講會的演講，談到再2-3年就要退休了，會後一群會員跑來問我說Sophia你是怎麼做投資理財的，我就把James 的影片寄給他們看了）

James ：嗯！我看看，在台中也辦一場！我是建議 讓台中上過課的學員，介紹需要的朋友來上課！（已經上過的，讓給新朋友！）

Sophia ：好的！沒問題！ 好喔！ 我也可以當CLEC 的義工呀！

James：到時候如果要在台中辦講座，你邀請你的朋友，和也請 上過台中講座的 邀請他們的朋友！

我是希望都是介紹推薦的來上課（我們講座都不會公開報名！）推薦報名，這樣的認知接近，有些問題可以彼此分享！舊生幫新生先解答困惑！（也可以減輕我的 工作）

Sophia ：前幾週我看了闕又上的「你沒學到的巴菲特股神默默在做的事」這本書，（James 的書單好像有這本書)他很強調資產配置，他的配置呢是公債加ETF，而且年紀越大的人他建議公債的配置要越高！ 我看了他的資料，我很訝異耶！公債的獲利竟然比SP500高！ 而且他還做了六種資產配置的年化報酬率比較，結果公債配置高的年化報酬率竟然比較高耶！

James ：這是錯誤的！這和取的時間區間有關！你用股市熊市和債券作比較，這次不是有點問題！

Sophia ：上週James 的影片也有提到資產配置，但您的配置就是以QQQ 個股或者是ARKK 等等這樣子做配置！可是闕老師喔都希望人家要把資產配置加入公債耶

我也是這樣想是不是取的區間有關！但我沒有時間去驗證他的資料！

對很誇張他用兩年計算，尤其是最後那一行2007年到2009年那股市當然是虧了一屁股啊， 2009年就那個金融風暴啊

James : 是的，這就機巧妖魔鬼怪 的理財顧問和講師。

Sophia : 他這圖表就標明 市場泡沫 股票和債券回報的比較

對看到了！就是因為這樣子他一直強調要資產配置要股債配置！

但是只要像James 說的那樣，有薪水的留半年緊急備用金，沒薪水的留兩年緊急備用金，就不需要一定要做股債配置的呀！ 不然就用房貸借錢出來當生活費度過熊市也可以呀！ （美國的投資者就比較好了，可以用股票借錢出來當生活費，就永遠都不用賣股票了）

James : 最近二十年，利率持續降，債券和股市是多頭 ！但如果拉長 四十年，債券長期回報就差很多! 所以投資 誤區很多，不是一般人可以看見 妖魔鬼怪的！

是的，就算你知道要做在再平衡，有時股價越低，你越不敢再平衡！

你看那些平衡式基金(balancing funds)績效如此之差勁就證明了！這不需要太高的學問，常識就可以判定！

Sophia : 真的！平衡型的基金績效真的不好，但是銀行理專最喜歡推銷平衡型基金了！ 他們也很喜歡推薦高收益債券基金（這個風險很高，每年配息但是不保本啊！本金都被配息吃光光很慘耶）

James : 有些理財顧問和投資理財講師 會建議股債平衡。就算你知道要做再平衡，股價跌跌不休，你也不敢持續平衡！就如不敢逢低承接一樣！

只要有債券，長期績效一定差。不要只拿股市泡沫時的績效和債券比。（過去的二十年 債券走多頭，但績效還是輸指數。未來債券是空頭。利率已降到零，未來利率不會再低，利率走高，債券跌，債券的空頭才剛開始！）再平衡，有時股價越低，你越不敢再平衡！你看那些平衡式基金 （balancing funds ) 績效如此之差勁就證明了！這不需要太高的學問，常識就可以判定！

Sophia : 真的！人性！ 就算你知道要做再平衡，股價跌跌不休，你也不敢持續平衡！就如不敢逢低承接一樣！

James : 再平衡，有時股價越低，你越不敢再平衡！

Sophia : 了解！但是年紀比較大的人可能真的等不到40年耶！

James : 等不到四十年，風險最低！因為，年齡是最大風險！短命，風險低！沒投資的，活越久的，風險越高。有投資的，命短，不需要太多錢，命長，錢用不完，這才是 風險最低的！

Sophia : 有道理！ 對！對！

前陣子跟一位朋友聊天，他現在是瑜伽老師以前曾經當過六年理專，他說理專真的是違背良心的工作，所以他就去學瑜伽當瑜伽老師，他說銀行最討厭「基金長期投資都不動的人了」因為不動銀行就賺不到手續費！所以她說買基金不要在銀行買去基富通/鉅亨網平台買，干擾會比較少，因為銀行理專看到你的帳戶的基金很多錢都不動之後或者是你有錢都沒有處理之後，他們就會來跟你說啊你基金可以賣掉啦賺很多了啊然後去買別的什麼的啦！或者是去買保險啊等等之類的啊！ 很容易被理專動搖的！

James : 是的！銀行是現在 的 合法詐騙集團！

Sophia : 對對！我朋友也這樣說，他說銀行就是合法的詐騙集團

James: 投資和醫學一樣，要有長期研究數據！這些都披著羊皮的狼 ，很多無良 醫院 和銀行 利用這樣的專業，詐騙！

這也為何我們的道路，任重道遠！

很多辛勤努力工作一輩子，卻無法安穩退休，窮人如此之多，不是缺理專，而是全世界缺正確理財知識。如果理專可以幫你賺錢，為何沒有因為理專變富有的，只是一個有錢人的 俱樂部！如果理專如此厲害，將理專的轉到社會局，是否就解決貧富差距了！但不可能吧！這就是理專無法真正幫人理財變富有！

End 結束

來源：[**https://www.facebook.com/794648900700097/posts/1913621375469505/?d=n**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid02iT5ePeTBPiaKDF8UhxX7wkjb71fHQWToG35DtHGiZSSQyHS1bXTQXdVkbiTqjjyUl?__cft__%5b0%5d=AZagLeEic0_K9U30KpJFwjmQ4oYCw2YCiocn_R1pvggoVm6jiT3bh-7rqVrlUnmtH91qDg18GkIRp9iUlTfO6QDtPSz2OG6_i_XQW_ZyYMtdSHqNpMZEVCs90ANyzrURUmm9JNn0KzNn8StRudX2VJl6AJ0NHkuoNSauYi9OIiBT7w&__tn__=-UK-R)
