---
title: "2021.05.26【在美國 不同證券商 帳戶 資產 股票 轉移 ，「成本」資訊（cost base)會同步轉移。】"
date: 2021-05-26
source: FB
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
status: published
---

【在美國 不同證券商 帳戶 資產 股票 轉移 ，「成本」資訊（cost base)會同步轉移。】輕鬆聊投資 CLEC投資理財教育學院 博文日期: May 26, 2021

老師早！

報告學長！剛剛聽完您的clubhouse，發現最後那位矽谷投資朋友的某些”研究”分享有不精確之處，在這裏跟學長分享我自己實際的經驗。我目前的Brokage account, Roth IRA和Rollover IRA都在E\*TRADE，最近已經在Charles Schwab 新開戶，會把所有在E\*TRADE 的accounts都 transfer 到Charles Schwab 。現在只剩下公司的401K和公司RSI股票在Fidelity ，目前還沒離職或退休，不能動。

其實從大部分在美國叫得出名字的卷商到卷商之間的account transfer ，不論是IRA或一般股票帳戶，所有cost base的資料都應該會一併處理，跑不掉的，只是時間快慢的問題，不然各卷商的客服人員不是被煩死就是累死，更會增加卷商和IRS的麻煩。

以下都是我的實際經驗，by the way, 我這些 account transfer 都是自己在online 上完成的，很方便：

1. 我transfer 我的Rollover IRA從Fidelity 到E\*TRADE, 所有cost base 的資料都清楚的轉移，帳戶轉入之後大約一週內，所有cost base 的資料就上線了，可能跟Fidelity 是有名的大卷商有關係。

2. 我也曾將我在Robinhood 的 一般股票帳戶轉到E\*TRADE ，股票上線時間也算正常，一般五到七天。但是cost base的資料移轉上線卻花了快二個多月的時間！

中間我還曾經打電話給E\*TRADE 的客服人員問為什麼看不到cost base details? 他們只能對我說聲抱歉，因為這是Robinhood 的問題，從Robinhood transfer這些cost base都相對慢，不過客服人員告訴我如果想要交易這些剛轉入的股票或EFT，隨時都OK，因為那些cost base 最後還是會到。這可能就是因為Robinhood 是網路的小卷商吧！所以真的還是要找歷史悠久的大卷商較好

總結，大部分卷商之間的account transfer的cost base的資料都會移轉，不放心的人可以事先保留每月的statement, 方便日後參考。以上個人實戰經驗分享，也許老師之後有機會可以再次分享！

以下再分享多一點 account transfer 的細節，可能對少數完全沒有概念或經驗的人有所幫助。以下：

若有人想把自己在”甲卷商”中的一般投資帳戶(brokerage account)或退休帳戶 (Roth IRA, Traditional IRA, Rollover IRA 等等)轉移到“乙卷商”，只要在乙卷商有相對應的帳戶，即可自己在乙卷商的網站上自行操作 transfer account, 無須通知甲卷商。如果沒有相對應的帳戶，就必須先在乙卷商開設此相對應的帳戶，再把甲卷商的帳戶 transfer 過來。一般 account transfer 需要三到十天，視卷商而定。帳戶轉入乙卷商成功之後，會看到個股和ETF的基本資料先上線(例如股數和市值)，個股和ETF的買入成本和時間的詳細資料之後才會轉移，這也是根據各自卷商的狀況而定。

實例：

William 想要把他在Fidelity 的Rollover IRA 轉到他在Charles Schwab 的戶頭，可是他目前在 Charles Schwab 沒有Rollover IRA 的 account, 所以 William 就必須先在 Charles Schwab 開設一個新的Rollover IRA 帳號，然後就可以進行 account transfer 了，無須透過任何經紀人，自己就可以100%在網路上完成這些事情。

同理可証其他帳戶(brokerage account and Traditional IRA, Roth IRA) 的帳戶轉移也是如此⋯⋯

謝謝學長，週末愉快！

PS:補充

我想補充一些關於在經紀人之間轉移帳戶的要點。

1）我同意最好在轉移之前保留費用成本信息； 但是，機構通常會將舊帳戶信息再保留1-2年。 如有必要，請利用該機會下載。

2）有時直接致電機構可以加快流程，您可以具體告知代理商以成本基礎信息進行實物轉讓。

3）一些機構會收取轉出費用。 您可以要求接收機構報銷。

來源：[**https://www.facebook.com/794648900700097/posts/1942536482577994/?d=n**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid07c9b4VysLuztb7UHbJ31MyzYk6kR4v29Wf9qEpCDGy1ifGuoSzigXJkpF2yDwuSYl?__cft__%5b0%5d=AZagLeEic0_K9U30KpJFwjmQ4oYCw2YCiocn_R1pvggoVm6jiT3bh-7rqVrlUnmtH91qDg18GkIRp9iUlTfO6QDtPSz2OG6_i_XQW_ZyYMtdSHqNpMZEVCs90ANyzrURUmm9JNn0KzNn8StRudX2VJl6AJ0NHkuoNSauYi9OIiBT7w&__tn__=-UK-R)
