---
title: "2021.02.09【關於Clubhouse APP】"
date: 2021-02-09
source: FB
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
status: published
---

【關於俱樂部 APP 】輕鬆聊投資 CLEC投資理財教育學院 博文日期: February 09, 2021

===============

請[追蹤]、按讚[ ] 、[ 分享] 可即時收到wealthyin50的文章及資訊！

===============

最近很紅的 clubhouse【俱樂部】軟體

我參加了幾次clubhouse ，發現這軟體 有毒（對很多人可能很不好！）如果太沈迷，可能在上面四、五小時，腦袋快爆炸了，但又沈迷到離不開！

我還沒看出這家公司如何賺錢的商業模式。

在clubhouse 的聊天室，有分:

主持人（Moderator）可以邀請聽眾上台講話發言。

發言人（speaker) 被邀請上台，可以發言和對話。

有被發言人追蹤（flowed by speakers)

有被發言人追蹤的座位其他聽眾（other in the room) 一般聽眾座位

我相這雖然是很好的分區，卻也造成一種 社群階級。

我參加幾次的經驗（我這是非常初級的體驗，不能當作全面性參考。）

ㄧ、一開始很有趣，可以追蹤別人，可以舉手（如被邀請上台）上台發表意見。當你發表得越多，會追蹤你的就越多。你可能想要更多追蹤者，而會想努力發送表意見。

二、這是一種分階級的聊天，也是非常鬆散的聊天室，來自四面八方，你發表的不見得大家都認同（可能是不懂或不同道）但大家都還算客氣。

三、因為聊天內容鬆散，所以，大部分時間是非常浪費時間。（我曾經在一個聊天室掛五六個小時，亞洲的朋友很多從 半夜聊到天亮。（真的瘋了）（我不建議年輕人加入clubhouse)

四、我在一個聊天室，如投資聊天室，大家都不是在談投資，而是七嘴八舌，談操作，談個人看法（根本談不上投資）我所發言的一些看法，發言者，幾乎不是聽不懂就是不能接受（除非是有看過我視頻的朋友一起發言。）

五、在聊天室，不是七嘴八舌，浪費時間外，就是有時會有一兩位，非常專研的專家（如比特幣挖礦、解密、加密、駭客等！）在裡面聊很專業的技術，最後整個房 幾百人、幾千人、就看 這兩三個人發表一些對一般人毫無實際意義的事。

我原本想到clubhouse 開闢 投資講座或投資聊天室，但在如此鬆散和大家其實是來放輕鬆聊天的（其實在聊天室一點都不輕鬆。）講得太嚴謹的聊天，也不見得有效。（還是保持我們的課程和YouTube 影片，才能達到真正學習投資的目的）且，我發現 ZOOM 更適合 講座聊天室。

以上幾點是我的觀察，如果你也有經驗，也可以讓我知道。

我發現 clubhouse 有種邀請朋友的做法！

ㄧ、如果你沒有公開你的通訊錄給Clubhouse, Clubhouse 就給你兩個邀請名額。當你用完邀請名額，據說 Clubhouse 可能過幾天又給你一兩個名額

二、如果你公開你的聯絡簿給Clubhouse, Clubhouse 就不會給你兩個基本邀請名額（我就是這樣），而是在你的聯絡簿的人，當有人下載Clubhouse App時，會通知你是否願意邀請這位朋友加入（這樣就比較不限制名額。）

來源：[**https://www.facebook.com/794648900700097/posts/1861114907386819/?d=n**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid02qe9uKdnUqW8Hk1TNgJ79nwZ8j23Uq5rBLZCx84t57z3pbhJkDKwovPnAFYq8qyN6l?__cft__%5b0%5d=AZagLeEic0_K9U30KpJFwjmQ4oYCw2YCiocn_R1pvggoVm6jiT3bh-7rqVrlUnmtH91qDg18GkIRp9iUlTfO6QDtPSz2OG6_i_XQW_ZyYMtdSHqNpMZEVCs90ANyzrURUmm9JNn0KzNn8StRudX2VJl6AJ0NHkuoNSauYi9OIiBT7w&__tn__=-UK-R)
