---
title: "2021.05.24【股價高對誰有利！】"
date: 2021-05-24
source: FB
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
status: published
---

【股價高對誰有利！】輕鬆聊投資 CLEC投資理財教育學院 博文日期: May 24, 2021

本文章 請多轉發給周圍的投資者悅讀！ 讓大家了解 「股價高對誰有利！」。感謝分享！

老師你好，我想提一個問題上市公司發行的股票，股價很高對於公司有什麼好處股票發行出去，不是都是由投資人在股市買賣交易，對於上市公司，股價高低有什麼直接的影響嗎？好比說金融股的股票發行出來，我買了某家的金融股，他配息給我，公司越做越好，我可以在股價（價差）跟股息得到利益，那種對於公司來說，我買他們股票他們得到什麼好處？

James 回答

首先，大家要將 經營者 和 擁有者 要分清楚。

你持有股票，股價漲，對股東好（你買股票就是股東。），股東 就是公司，對股東好就是對公司好，公司是股東 的！

問：對公司有什麼好處？及 問：對公司股東有什麼好處是一樣的。股東就是公司，公司就是全體股東的。

投資者，都將股票和公司當成兩回事（這樣的觀念才造成投機心態。），誤將股票是股票，公司好像是別人的，才造成投機者 是在交易一張紙的觀念。

股東（持有股票者）擁有這家公司，對公司好，股價高的事，對股東（股票持有者、擁有者、老闆）是直接好處。

股票高，對公司的員工、總經理 （經營者）沒有直接好處，只有間接好處。

股票是一家公司融資管道，給股東投資變現的管道。 公司的存在原始價值就是給予股東資本回報，股東（你購買股票）得到好處，就是公司的好處，也是公司存在的目的。

當一家未上市公司，為了擴大經營需要大筆資金，所以上市，可以印很多股票，換取市場的現金做為企業擴張經營之用。當然也是讓原始股東可以套現，取得投資成果，轉移資金用途。

當上市完畢，如果公司不太需要資金，股價高低真的跟公司好像無關，其實不然。

在美國，特斯拉上市後，因為造車要花很多資金，在車子銷量還不大時，公司持續虧損，最後將可運用資金花得快光了，特斯拉就再度發行股票，將新發行股票 在市場賣出，取得資金，這時候股價高對公司賣出高價的股票，取得相對多的資金。

再來，公司最大權力機構是董事會，董事會是由股東組成，所以公司的最高權力機構的利益來自於股價，所以董事會和股東會會逼問總經理，為何股價這麼低，所以，總經理和經理人都需要為公司創造價值將股價拉高，以滿足股東和董事會的期待。

所以，很多公司就必須想辦法盡量讓股價高一點，對股東（也是總經理的老闆）有交代。

股價對股東很重要，公司屬於股東的，所以股價對公司很重要，是這樣來的。

在美國股息要繳稅（台灣也是一樣）但是股價高只要不賣，就不用繳稅。還有高股價代表高資產，可以少量股票換取資本回報。所以大股東喜歡股價高，不喜歡配股息。所以現在美國高科技，都以回購股票，拉高股價。回饋給股東。而不是派發股息。

還有，美國公司喜歡用股票發給員工當作薪資的一部分，所以當股價高，發給的股數少，才不會稀釋大部分股東的權益。

所以總歸一句，股價高很重要，因為整個公司的運作唯一目的就是為了回饋給股東（老闆）所以股價高對公司是相當重要，也是公司存在的唯一原始需求與公司存在的唯一目的。

就好比，你擁有一棟商業大樓，你希望資產管理公司好好經營你的不動產，讓很多人來租你的商業大樓辦公室，你希望這棟大樓越值錢越好，如果有需要可以賣掉換取更多現金。所以，這棟商業大樓的價錢就好像股價，當然是越高越好，資產管理公司好像是員工，被要求要好好幹，才能讓這棟大樓值錢。（當然資產管理公司也得到一點分紅。）

所以股價就和房地產與其他資產一樣，價格越高，對公司越有利（公司就是股東。）

來源：[**https://www.facebook.com/794648900700097/posts/1941078336057142/**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid031i6pcXzWfe92XwCeWqSu6JRExwAooJL5vwBiNZEfZtM9oK9VFPb2sWzrckJsEZmpl?__cft__%5b0%5d=AZagLeEic0_K9U30KpJFwjmQ4oYCw2YCiocn_R1pvggoVm6jiT3bh-7rqVrlUnmtH91qDg18GkIRp9iUlTfO6QDtPSz2OG6_i_XQW_ZyYMtdSHqNpMZEVCs90ANyzrURUmm9JNn0KzNn8StRudX2VJl6AJ0NHkuoNSauYi9OIiBT7w&__tn__=-UK-R)
