---
title: "2022.02.26【漲也不買、跌也不買，你什麼時候買！】"
date: 2022-02-26
source: FB
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
status: published
---

【漲也也不買、跌也不買，你什麼時候買！】輕鬆聊投資 CLEC投資理財教育學院 博文日期: February 26, 2022

今天2022年2月25日 蘇聯入侵烏克蘭第三天（大家一定要記得，市場有一句諺語，槍聲一想黃金萬倆），市場持續昨天的上漲， QQQ漲幅達到1.5%。我知道很多人在上漲的時候，就說市場下跌我要買進，現在太高了。當市場QQQ已經下跌20%來到$318.26，你還堅持不買，你到底在堅持什麼，你不一定會買到那最低點，但是你總是可以買到昨天收盤最高點$340（如果你在上班快收盤了才看到市場）或今天以開盤市價買進$341.31左右總是有機會（記得買股票 賣股票，一定是用市價。買要買得到，賣要賣得出，才能完成交易），但是太多投資者就是做不到，認為低點還有更低一點，大家要記得一件事 你要買到最低點是癡人說夢話，如果過去兩天你沒辦法大量的買進，那你在市場就得多修煉。當然已經全部買進市場的人，只能快樂的看著波動，腦袋想的是10年、20年後的$4000的QQQ，想到就高興。

就在昨天，有部分的人，我寫完文章「看市場的鬼打架和猴子的預測」，就擔心有些人換股的朋友，聽話聽一半，建議做一半（一個換股要成功，買進、賣出或者是賣出、買進要兩個動作 完全都做了才叫做正確的執行。不然比不操作更危險），這些聽話聽一半 操作做一半的人，手上還持有很多現金，我不放心，我就特別通知叫他立即趕快買進，我個人用Line或者是Clubhouse 的小飛機在昨天建議他們趕緊將現金買進，全部買進（這幾位朋友 因為有聽從我的建議賣掉個股股票，但卻沒有立即轉到指數基金(這就是所謂的人，太過自我，有我，『吾之所以有大犯者因吾有身』），當市場已經跌到這麼低了，你還不趕快買進，你還要等待何時。很多人會認為我是事後諸葛，其實這種根本不用猜測，也不用什麼厲害的技術分析，市場都已經20 %打折給你了，閉著眼睛當然是買進啊，你還能有其他的懸念嗎？這種其實就是一種常識，你在百貨公司，平常沒打折的時候你可能不買，你可能是到了聖誕節和黑色星期五的時候打折20%，你不買那你還要等到什麼時候，購物你都有這種常識，投資你竟然都忘掉，這種人與生俱來貪小便宜的本能。

還有現金的，我現在最後告訴你們，你只有一個辦法，就是明天市價全部買進（all in )，沒有其他辦法，你如果不做，你就永遠沒辦法進入市場，火車開動了你為何還要在月台苦苦的等待。

所以這裡我要告訴大家的是，記得、記得、千萬要記得，市場已經打折，市場下跌就是天上掉下來的禮物，你不要管市場是否還會跌（你不是上帝，但是你最好不要做猴子），有打折買進就是福氣，沒有買就是損失。不要聽外面那些妖魔鬼怪的分析，和什麼技術派的分析，我告訴你，那都沒有用，你聽猴子分析了，有幫助到你嗎？投資只要用常識來做就可以了，下跌打折就是最佳的買點，你還有什麼懸念。我告訴大家，這次的低點可能都已經過去了，你現在還有現金的，你還不趕快買進，你可能未來會越買就會越高。

你可能還是非常的頑固，認為我說的可能不一定正確，市場可能還會再下跌 還會有更低一點，你還要等，和我賭這種事有用嗎？如果你現在買進，但是市場還有低點，那你沒買到，那就是你的命，人各有命，已經打折了，你不買，你的命已經比之前$408買進的人好命了，你還要想更好命（ 我常說人生要順命才會好命，你有現金，就是現金的命，什麼時候有錢，什麼時候買進，這就是順命應命），到最後市場可能反彈到500你都還買不進去，這樣的堅持對你有好處嗎。這樣的失敗者我看多了。看著後視鏡放馬後炮的猴子我也看多了。

現在，持有現金是非常危險的，市場上漲有時候是回不來了，就如幾年前相同情況的發生，有人買到$200 的QQQ ，當時可能是市場最高點，買完市場下跌，現在再怎麼跌也跌不回$200了，當時$200買的人認為是高點，現在回想起來$200買的人是最幸運的人，現在雖然市場已經跌到了$325 ，竟然大家還在觀望，直到昨天我還特別通知幾位朋友，叫他趕快立即將現金市價買進，我都不知道他們有行動嗎？投資難在於自己無法行動，我直接點名寫訊息跟他們說現金非常危險，要立即買進，都可能無法立即執行，那其他朋友只是收到我這幾天的email或在網路上看到我的文章，更不可能有勇氣在低點買進股票。

大家要知道通常在一個多頭市場（現在市場是多頭市場，是多頭市場，不要懷疑。我就沒看到有任何空頭的環境），我從來沒有看到在多頭市場有任何的技術頭部，所有的外在因素都是一時的，任何的下跌都會很快地反彈上來（這就是多頭），過去我曾經用技術分析看市場的時候，殺進殺出都沒有用，通常你最後會殺在頭部形成的最低點之後市場就開始反彈，就跟現在一樣，2022年2月23日跌破頸線，一定有很多技術派的人，在市場大量看空，很多投資者如驚弓之鳥，殺出了他們的股票。結果他們只正確了半天，隔天市場開低，他們歡欣鼓舞以為自己是神，結果收盤收在最高點。猴子還是猴子，只做了半天的人之後就打回原形。

經過時間的歷練，我知道在多頭市場這種破位的技術現行其實是一種破底穿頭的低點買進訊號（其實大家也不要認為技術分析有多厲害，有些人看得出來也做不到，通常他們就說我早就看出來了，但是他沒操作，大部分技術分析派的都是說得一口好投資，但是操作還是在鬼打架。通常跟他們這樣說 他們都不會承認的，就好像說你跟猴子講說你就是猴子不是人，猴子都不太相信，他還以為是股神），在多頭市場通常是頭部不成反成底，橫看成林側成峰，雖然我個人都已經滿倉在市場，但是我還是通知我所知道手上還有很多現金的人，在昨天要趕快立即買進。所以你要先知道外在的環境是多頭還是空頭，其他的技術分析都沒用，在多頭市場打折就是天上掉下來的禮物（你要知道現在是否是多頭，就要有30幾年以上的投資經驗，我都不見得看得出市場的全貌，但總是比哪些初出茅廬的喉猴子好一點）。看過春夏秋冬，你才知道地球有四季，經過一甲子你才知道人生的生老病死悲歡離合。很多螻蟻活不過天亮，他根本不知道白天是什麼情況，還以為這個世界只有黑暗，就如那些在市場說鬼故事的的猴子，沒有看過一整輪的市場，就在那邊瞎子摸象，自稱為股神。所以在多頭市場雖然做了一個大的M頭或者是做了一個頭肩頂，就算是跌破頸線，就是最佳的買點，而不是那些技術分析派的妖魔鬼怪所說的空方要來了，我們不知道市場還會往下跌多少，但是已經從高點打折20%，你還不買，那你還要等到什麼時候。如果你連這個常識都沒有的話，那你要思考一下你是什麼樣的人（難道你是和那些妖魔鬼怪同樣是猩猩嗎？還是猴子！）。

來源：[**https://www.facebook.com/794648900700097/posts/2151689434996030/?d=n**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid0wYRKwFfRcfLjULoBDwLLryHdNShZN9TupnUqVgFYZ5au5wQ1w5d1PzSNJ6rnEtgfl?__cft__%5b0%5d=AZagLeEic0_K9U30KpJFwjmQ4oYCw2YCiocn_R1pvggoVm6jiT3bh-7rqVrlUnmtH91qDg18GkIRp9iUlTfO6QDtPSz2OG6_i_XQW_ZyYMtdSHqNpMZEVCs90ANyzrURUmm9JNn0KzNn8StRudX2VJl6AJ0NHkuoNSauYi9OIiBT7w&__tn__=-UK-R)
