---
title: "2022.02.24【看市場的鬼打架 和 猴子的預測】"
date: 2022-02-24
source: FB
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
status: published
---

【看市場的鬼打架 和 猴子的預測】2022年2月24日CLEC投資理財教育學院

美股開盤前期貨和盤前個股大幅下跌，指數盤前下跌3.x%，特斯拉跌幅超過7%，從這裡可以看出市場已經達到極度的恐慌，很多沒有信心的投資者將在開盤殺出他的持股，這就是市場的恐懼心理造成，QQQ開盤下跌$10.58 ，跌幅達3.2%，在極度恐懼殺盤之後，QQQ盤收盤上漲3.36%，來到$340.49，上下震盪達到6.5 %。這裡投資者一定要記得，不要跟隨市場恐懼，當你在市場最恐懼的時候賣出你的持股，你將是投資中的輸家。還有昨天市場開盤前很多所謂的股市名嘴號稱專家的在 clubhouse 高談闊論說出種種理由預測市場，做出奇奇怪怪的建議 比如說停損，比如說先出場再說，比如說要做好期權保護等等 就如丟銅銅板中倖存猴子的建議，聽起來好像非常的合理，就如我們去登山，專家建議要作好準備，如果看到見到熊要跑，遇到危險應該要撤退等等，這些在人類天性上看似正確的舉動，在投資上卻是的的確確、實實在在的錯誤。

美國和G7已經採取對蘇俄最嚴厲的制裁，包括了封鎖制裁蘇聯五大銀行，並且凍結蘇聯在美所有資金，英國隨美國之後制裁蘇俄，美國全面制裁俄國，除了鋁業進口蘇俄佔10%，這是美國唯一沒有制裁蘇俄的產業，未來全世界對蘇俄的制裁是否奏效或者蘇俄這個國家未來的演變，就值得大家的關注，世界的政治與金融未來的改變將是巨大的，東西方強權集團相互對抗，對蘇聯的封鎖，最後的結果，將是人類最大的實驗場。

這裡說個插曲，我本人因為在宏碁的業務關係，在當年1989年，蘇維埃政府還沒垮台之前有幸到蘇聯出差（當時是一件非常機密的事），蘇聯莫斯科國際旅館周圍充滿著KGB(蘇聯國家安全委員會，相當於美國的聯邦調查局FBI）的時代，公司幫我透過日本商社辦理蘇聯的簽證進入了蘇聯，這個完全封閉的國家，當時的蘇聯的確是極為落後，機場飛機降落的時候，進入機場大廳是黑暗的，等一個工作人員過來應該是海關人員，才打開電燈，代表這個國家的人員和入境人數極度缺乏和稀少。

不過讓我印象深刻的是蘇聯的地鐵，當初蘇聯的地鐵是為了防止炸彈的攻擊，都建築在地底下50公尺以上的地下，從上面坐電梯向下看，只能看到捷運底下一個光點，要做二到三段的電梯才能到達捷運的車站月台，整個捷運車站非常富麗堂皇，你可想而知當時蘇聯是多麼的強大，所有的地鐵的牆壁上都是彩繪，金碧輝煌，可是當我拿起相機要拍照的時候就被旁邊的安全人員制止。

另外當時蘇聯國力已經大不如前，不是每個人都可以擁有汽車，你如果要買汽車，先要登記，據說得排十幾年才會輪到你，所以如果你就算有錢，也無法購得汽車，登記到你拿到車子需要花十幾年的時間。

當時日本商社的同仁給我一個月曆和幾個撲克牌似的月曆，撲克牌月曆一面是月曆另外一面是美女照片，日本商社的人跟我說你回旅館就用這個給司機就可以了，我搞不太清楚，當天晚上我叫計程車回旅館，我給他月曆代替車資，計程車司機欣然接受。第二天日本商社的人問我如何，我說很好我給他一個月曆他竟然接受了，日本商社的朋友告訴我其實你不需要給那麼多，你只要給一個月曆的撲克牌就可以了，這讓我非常的驚訝，因為當時蘇聯是印刷品管制，所以一個月曆是非常值錢的，這也是另外一個非常特別的經驗。

其實 當時蘇聯城市很乾淨。 我在莫斯科看到 一個 非常宏偉的建築，印像很深刻，就是烏克蘭當時在 莫斯科 的 政府大樓。這就如各省在北京辦事處。所以 烏克蘭 在蘇聯時期是最大的聯邦，所以這為何 普丁 說烏克蘭 是因蘇俄 才有的。換句話說蘇俄沒有烏克蘭，就好像沒有自己的精神一樣，就如中國失去了北京的道理是一樣的。所以從一個如此愛國的KGB頭子的普丁來說，絕對不能容忍烏克蘭被西化。

當我進入蘇聯當時的農業部開會時，上廁所的時候是沒有衛生紙，只有旁邊用剪刀剪好一片片的馬糞紙，衛生紙只有在國際旅館裡面才有。所有的購物都要排隊，不是因為購物的人太多，而是裡面的員工是公務員，有三個員工，就每次只放三個人客人進入商店，這就是造成排隊的原因。所有的商店和百貨公司完全沒有招牌和霓虹燈，假如你不是當地人，你根本不知道這個建築裡面是什麼，所有的辦公室、百貨公司和餐廳的外觀長相都是一模一樣，外面絕對沒有招牌，你如果是觀光客不是當地人，你根本不知道這個城市裡面裝的是什麼東西。

當時貿易是透過日本商社賣東西到蘇聯，是日本商社和蘇聯以物易物，就如日本商社賣蘇聯政府電腦，換來的是鐵礦砂或者是鋁業或者是開採權，當時只有日本商社能做到各種商品的全球貿易，才有辦法將蘇聯的礦產與商品銷售到全世界。以物易物的方式做貿易，這些就是在世界經濟封鎖的情況之下所謂蘇聯的貿易。

記得當時我用美金到銀行換蘇聯的貨幣盧布，一塊美金換0.85盧布，但是在黑市我可以用一塊美金換$8的盧布，前後相差將近100倍，很多蘇聯的人民要買進口貨，就得在黑市換美金，以取得購買進口貨的美金。記得當時我在路邊看到一個藝術工作者的畫，我要付他盧布，他小聲的問我有沒有美金，可見美金在當時是如何的搶手。當然現在的封鎖蘇俄，可能對蘇俄還是造成莫大的打擊，我們有生之年應該可以看到這樣的全面性的制裁對蘇聯長遠會造成怎樣的結局與後果。

來源：[**https://www.facebook.com/794648900700097/posts/2150804698417837/**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid02CMo1np2s7mRmmStwh7HD4uDVXDipUdFduFTjVETkLXkV7iKGa4KnK4JyMdCymoNxl?__cft__%5b0%5d=AZagLeEic0_K9U30KpJFwjmQ4oYCw2YCiocn_R1pvggoVm6jiT3bh-7rqVrlUnmtH91qDg18GkIRp9iUlTfO6QDtPSz2OG6_i_XQW_ZyYMtdSHqNpMZEVCs90ANyzrURUmm9JNn0KzNn8StRudX2VJl6AJ0NHkuoNSauYi9OIiBT7w&__tn__=-UK-R)
