---
title: "2023.02.13Bear 分享"
date: 2023-02-13
source: FB
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
status: published
---

Bear 分享 - (02/13/2023)

James老師您好：

在經歷過買在新冠肺炎後的起漲，以及信貸ALL-IN買在高點後的3天開始發生俄烏戰爭的修正，這真的是很棒的經驗，因為很密集的時間酸甜苦辣的都嚐過一輪。我也常觀察自己的內心感受與想法，這一路在老師陪伴下撐過來了，對日後的投資將會有更堅強的實力、知識、心理素質面對!

未來我的案例一定可以幫助到很多辛苦的勞工，激勵年輕人跟中高齡者! 首先我並不是出身家境富裕可以有爹媽幫忙出房屋頭期款或創業開店的家庭，凡事都要靠自己努力賺。第二則是工作並不是收入高的半導體或金融業，只是一般的主管薪資來養家，第三並沒有優渥的人脈背景可幫忙創業，第四則是從微薄資金起家投資指數，第五為年紀已屬職場中年，拼不贏年輕後進，第六則是沒有過人的聰穎及口才、外貌，第七則是職場常吃小人虧……

樂觀的人看到機會及財富，在一堆不利因素之下，我看到了10年乃至退休後的人生，這些不利的因素都可以在努力執行存錢投資指數、抱牢不賣、資金風險管理、信貸質押等策略而走向優渥退休生活的成功案例，將會給很多上班族起到強大的激勵與示範，甚至我退休後可以四處進行指數投資的教學，將希望與知識帶給很多辛苦的受薪勞工，從勞保破產跟被資本主義剝削中走出來。

未來在剩下約12年退休的狀況下，我打算執行的策略如下，想請問老師有無疏漏之處：

1.已複委託持有的QQQ部位繼續持有不賣。

2.每月第一個交易日下單，持續加碼6,000元買進00662(QQQ)跟00646(SPY)，每年共7萬2,000元

3. 每年另外儲存20萬於隔年1月開始，進行每月初分散投入，用6個月時間投完，也可避免臨時有緊急用途時無錢可用。

4. 另外準備一個戶頭隨時具備有6個月以上的家用存款，我覺得這樣會讓內心很穩定面對市場修正。

5.日後在碰上市場修正25%以上時，適度向銀行借貸來投入股市，但必須衡量每月扣除開支及貸款還款後，還必須有錢吃飯不影響日常的狀況。另外投入的方式則是分成6個月布局完成，因為我也不知道市場何時見底。

6.當資產部位上漲到1,000萬時，我就已經具備「銀行養」的資格了，每年可以去質押4%，約40萬來過生活，等於每個月有3萬3,000元左右，但我也可以適度把這40萬再拿去加碼買QQQ/SPY，連續5年後，質押已達首年總資產20%時(200萬)，就不可以再過度的曝險了。

。

7. 隨著資產的不斷增長，當上漲到2000萬時，每年質押4%為80萬，加上法定退休年金，估計每月達到9萬多，沒有房貸壓力下，在台灣其實可以過得很滋潤。

謝謝老師從輔大上課以來的指導。

——————

回覆

Hi Bear

在市場高點時要盡量降低質押比重或根本沒借款並持有現金部位，，低點時才有實力加碼。

市場越是低點，市場恐懼，投資者應該積極，現金部位可以降低，或質押借款比例可以拉高。在市場低點時，要勇敢加碼，將可投資的資金全數投入，質押最高可以20%。

一、通常在市場恐懼低點時：

保守投資者（現金）：（股票資產）：0%-10%：100%-90%

積極投資者（現金負債總負債最高）：（股票資產）：20%：80%

二、市場上漲經過恐懼低點幾年，從底部上漲一倍以上：

保守投資者（現金）：（股票資產）：10%-20%：90%-80%

積極投資者（現金負債總負債）：（股票資產）：10%：90%

三、市場上漲，從底部上漲四倍以上，（市場跌50%以上的機率變高。）

保守投資者（現金）：（股票資產）：20%-30%：80%-70%

積極投資者（現金負債總負債）：（股票資產）：0%-10%：100%-90%

以上的比率，只是原則上供參考，每個人要抓住自己舒服的投資資產配置。

市場低檔勇於買進；市場高檔降低借款提高現金部位。

James

來源：[**https://www.facebook.com/100063294665283/posts/529815329138285/**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid02QG157fxWQpupPSFkoGipkHdDKxUzrCFx6Wwn9R3szp98a4u3x6ZcAj7xMJdj2mwNl?__cft__%5b0%5d=AZagLeEic0_K9U30KpJFwjmQ4oYCw2YCiocn_R1pvggoVm6jiT3bh-7rqVrlUnmtH91qDg18GkIRp9iUlTfO6QDtPSz2OG6_i_XQW_ZyYMtdSHqNpMZEVCs90ANyzrURUmm9JNn0KzNn8StRudX2VJl6AJ0NHkuoNSauYi9OIiBT7w&__tn__=-UK-R)
