---
title: "0005貼文〖賠掉85萬我卻笑了！認知改變後，我選擇放棄房子全力投入股市〗 2026年6月12日"
date: 2026-06-12
source: YouTube
sourceUrl: "http://youtube.com/post/Ugkxt9I0XOxexlm_1WDxsC_Z8TJflBRCESkA?si=3KpykfHEU2b1AEaW"
sourceType: "X及YouTube的貼文"
ep: "0005"
status: published
---

>

0005貼文〖賠掉85萬我卻笑了！認知改變後，我選擇放棄房子全力投入股市〗 2026年6月12日 來信內容： 我是抱持著感恩的心想要跟老師分享，雖然故事很長，但我還是想說!謝謝老師 我2020年新冠肺炎前投入股市，但不巧地我剛買入後就遇到下跌，因為當時的認知不足，所以我放棄了股市，但是我還是想投資，家人也有屯房，所以我在股市失敗後我繼續存錢，2021年10月我存了80萬當時買了我人生第一間投資房，是一間老公寓，我就買來收租，過了2年後，我又借了一筆錢再跟我女友合買一間房子繼續收租，結果過了一年後，手上還有一些錢再買預售屋，但好景不常我預售屋買完的半年後，政府打房限貸令，於是我跟我女友手上2間房1間預售屋，但其實房子也有漲價，投報率以當時的我覺得很不錯，我就膨脹了開始花錢出國，導致我其實應該要把我貸款出來的要還信貸買房得部分都花光了，預售屋交屋越來越逼近，還月還款越來越多，壓力很大。 後來我跟我哥哥聊天，他有跟我分享他的投資方法就是有看James老師的頻道，也叫我去增加認知，我大概認真學習了1~2個月，學習的時候無時無刻頭皮發麻，好像到了另一個新世界 因為限貸令的關係，我手上持有第二間房的成本會很高，所以我必然要把第一間房賣掉，獲利的部分我必須拿去繳第二間還沒付完的款項，因為我借的錢都還沒還完，交屋前我必須把負債還清，所以壓力是很大的，今年10月我的第一間公寓就滿五年，我就可以賣掉了 我預售屋目前已經繳了大概85萬，他們可能明年底或2028年初交屋，在這期間我還要籌出尾款加裝潢大概140萬左右 但因為接觸了老師的頻道，我做了另一個決定，我決定放棄我繳的85萬，直接跟建商違約，並且會把我第一間房子賣掉後的獲利全部單筆一次買進股市 由於不用籌錢還借貸錢的原因，我每個月可以持續買進得金額更高 我那間預售屋我預計7年後(交屋後要等5年賣稅金比較少)可以賺450萬，但是我此時放棄我繳的85萬，7年後我的獲利一定是可以450萬的3~5倍以上 一般人的眼光會覺得賠了85萬好難過，但其實我做完這個決定我非常的開心，我女友跟我說第一次看到有人賠錢是那麼開心的 同一件事可以是天堂，也可以是地獄，但其實我們一直都在天堂，看你有沒有發現而已。 我有一個好爸媽，有提供我住的地方，他們在最近也有借我一筆錢180萬，再認知足夠後我也是想都沒想135萬直接單筆投入 我有一個好哥哥，分享了那麼多投資觀念，資本主義的觀念，跳脫勞工思維，我哥哥真的是我人生中的貴人跟好老師 最重要的是您是我老師的老師，謝謝老師的無私分享讓我可以跳脫思維持續前進! 我不想要等到賺錢後再跟老師說謝謝，因為是一定會賺錢，我想要馬上把這個喜悅跟感恩的心分享給James老師萬分感謝，祝老師平安順心，身體健康。 James 老師回覆： 很高興收到你的分享。看到你能夠透過學習提升認知，並果斷做出對自己長期財務最有力的決策，我感到非常欣慰。 投資的本質確實是認知的變現。當你跳脫了傳統思維，看清楚資本主義的運作邏輯後，短期的虧損或放棄（如預售屋的違約金）在長期的複利成長面前，往往只是微小的成本。你能有這樣的覺悟並感到開心，說明你已經真正掌握了投資的心法，不再被情緒和數字所困。 富有是天賦，只有走在正確的方向自然就富有。購屋跟買錯標的是走在錯誤的方向時間拖得越久將會變得越窮。 快樂是人權，當我們知道我們中了五百億彩劵的時候我們就知道我們很富有，接下來就是快樂的過每一天，人生就是簡單，方便，有效。生活的態度就是無所謂，都可以，沒關係。 也很開心聽到你的家人和哥哥能成為你投資路上的支持與貴人。在擁有足夠認知的基礎上，配合正確的工具與心態，時間會證明你現在的決定是正確的。 謝謝你的感謝與祝福，也祝你在投資與人生的道路上持續精進，平安順心。 Best regards, James 免責宣告 所有的email 影片內容與回覆資訊僅供參考，我不是專業的投資顧問，也不是專業的稅務人員，所有資訊僅是個人經驗分享，投資須謹慎，投資和任何決定與行動都要自行負責。 撰稿：James 。
