---
title: "0006貼文〖從 Uber 司機到財富自由之路！阿亮：CLEC 改變了我的一生〗 2026年6月14日"
date: 2026-06-14
source: YouTube
sourceUrl: "http://youtube.com/post/UgkxKygIiGRdWNdtoi_zXVKE1bkrLEVFKgbr?si=YC-wOI4qSkYWwOt8"
sourceType: "X及YouTube的貼文"
ep: "0006"
status: published
---

0006貼文〖從 Uber 司機到財富自由之路！阿亮：CLEC 改變了我的一生〗 2026年6月14日 @ChensChen • 33 minutes ago (edited) 這集有厲害的義工學長傳了字幕喔！ 50:14 阿亮提問： 老師好，怎麼這麼快跳到我，不好意思有點緊張。老師好，Kate 學姐好，各位學長姐好。我是阿亮。現在我住臺灣，每個星期六必上的課程，隔天再聽重播，很高興認識大家！這是我的緣分，從去年八月接觸CLEC就被老師的影片電到，不停的回聽老師之前的課程，讓我的財商知識突飛猛進！非常、非常、非常的謝謝老師，因為很重要所以要說三次！ 這是我人生中資產最多的時候，現在慢慢在降Beta，我從原有正2資產歸零，重新開始爬起來，一路走來非常的辛苦。從老師的課程中我學習到了把保險退掉，壞掉的電梯換掉，透過韓信點兵、信貸、房屋轉增貸、股票質押還有老師的人生哲學，整套的系統讓我逃出了老鼠籠。謝謝老師，也感謝莊子論股的吉米大哥、新加坡的Lynn學姐，還有感謝臺灣群組的乘豐大哥，還有乃欣哥、小富哥、克里斯、龍岡的魯sir、黃半神、高雄的旭還有英文名稱我不會唸的學長姐，YouTuber 投資翻譯官、阿良正二、士官長，謝謝你們無私的分享。最後我在臺北開uber，如果想要了解這一塊的可以在群組找到我，我會協助你們進入這個行業！謝謝大家，謝謝老師，謝謝同學，謝謝以上分享！ James 老師答覆： 謝謝阿亮！令人感動，我是覺得我們的投資理財要幫的，就是讓所有辛苦的朋友能夠得到財富！那我講過一句話：「你就算是乞討的無家可歸者，我們都可以讓你致富！」 在臺灣無家可歸的，有時候可以舉牌子，我不知道他舉一天好像八百塊。那有時候有牌可以舉、有時候沒有，那現在建商比較少，建案比較少，他們可能收入就比較少！ 可是假設你可以把賺到的五百八百，存一半一個月可能還可以存個五千塊錢，你就有五千萬了！所以我們的方式是連無家可歸者都可以有千萬富翁的機會！這個就是為什麼我非常感動，也非常希望所有的人能夠幫我們宣傳！那當然越多人知道，對於很多需要幫助的人，他們就容易接觸到我們的訊息，被告知這個是我的目的，就是讓所有貧困的人都可以變千萬億萬富翁！那你們已經是千萬億萬富翁，就要變成百千億富翁，要變成世界首富！我看在我們CLEC會不會佔了以後未來全職大首富，世界首富都是我們COEC的人！ James 老師留言回覆： 真的很高興阿亮能夠到我們這邊來分享，我們真的很希望有更多像阿亮這樣的朋友能夠致富讓他們可以推廣給更多他們的同業人員，如果有街友能夠聽到我們的頻道，開始投資那就更棒。祈求上天。🤴🏻🧧 @lesliexxx521 • 8 hours ago 謝謝老師。 筆記總結： 當你已經打到年開銷15倍以上的資產，你的資產都不要太過冒險，因為你太過冒險所賺到的錢是你花不到的錢，但是你可能會將你需要的錢輸光光。 這句話我記得巴菲特也有類似的“為了賺取他們沒有且不需要的錢，他們拿自己已經擁有且需要的錢去冒險"，果然很多道理其實都是相通的。 所以不要用健康的身體去換金錢，也不要用你需要的錢去換你不需要的錢。 過去一周市場震蕩很大，你對市場有感覺嗎？ 如果有感覺，你的心太有問題，你的資產配置有問題。 夢想有多大，財富就有多大。 哲學就是科學，是思考的藝術。 生活就是簡單、方便和有效。 市場短期是情緒，長期是價值。 員工工資高一些好！公司可以通過漲價，給員工漲薪。 教育由家長和孩子決定，而不是由政府決定。
