---
title: "0017貼文〖買房虧300萬、基金套牢8年、保險鎖死30年，我終於看懂財富真相！（附James老師回覆）〗2026年6月23日 於 2026年6月21日"
date: 2026-06-23
source: YouTube
sourceUrl: "http://youtube.com/post/UgkxcSY_oAlxaE3KftlJbD7bz1uoglocDR-7?si=-zmkZwq-ToL2n8mx"
sourceType: "X及YouTube的貼文"
ep: "0017"
status: published
---

0017貼文〖買房虧300萬、基金套牢8年、保險鎖死30年，我終於看懂財富真相！（附James老師回覆）〗2026年6月23日 於 2026年6月21日 下午9:07 寫道： 我是2026年5月底接觸到您的課程，新生中的新生，第一課是看了十億元講座的PDF，之後就一髮不可收拾地開始視頻學習。可以毫不誇張的說我剛看完十億元講座就開始買入納指（6月1日），有幾個問題想跟您請教，其實也是想讓您再次幫我加強投資的信心。 1. 我的家庭投資背景： 我在中國大陸，42歲，女，我們夫妻兩人都是在體制內的上班族，家庭收入比較穩定。在手裡積累了一點錢的時候，有很強烈的理財意願，但是均已慘烈失敗告終。 第一是買了兩棟房子（一套自住一套給公婆住，家庭觀念不一致不能賣），目前虧損300萬左右； 第二是不知道正規理財渠道，陸續購買了海航、中植和我們國有集團發行的所謂“金融產品”，全部暴雷，戲劇的是買的這三家老闆也同步意外死亡或者自殺，總之是全部掛掉，這部分損失50w左右； 第三是購買了國內消費板塊的基金，因為聽說買基金就是要長期持有，所以盈利40%的時候沒有賣出，結果一直跌了八年還沒回本，我聽完您的課在上周割肉賣出，本金虧損將近50%20w左右，如果計算這八年及時止損拿出來投納指，隱形虧損更多了； 第四（竟然還有，唉），想給孩子留點錢，買了香港的儲蓄型保險，繳費五年目前還差一年沒交完，我看了一下，如果現在退保一分錢都拿不回來，問了豆包這個產品的實際年化也就4%左右，還需要等20、30年才能到這個水平，這部分大概是6w美金鎖死流動性。以上，我們多年積累的家庭財富幾乎消失殆盡。 2. 我擬定的投資計劃： 過去已成過去，目前計算我們家庭現金資產只有60w，另外我打算借貸80w年3%的信用貸款，每月2000的還款額，可以用3-5年，到期歸還本金還可以繼續借出。這樣我的資金總額是140萬，其中20萬當做我們一年的生活備用金，剩餘120萬全部投入納指。一把梭哈還是有點心理障礙，加上貸款審批也需要時間，目前建倉40萬，打算1個月內分批投完，投完後堅決不賣（希望能做到，畢竟白酒基金虧了50%要不是聽了老師的課我也沒打算賣）。之後月收入就當生活花銷，預留的20萬現金我放在了債基里當緊急備用金，之後每一年我們都會有15-20w的結餘，有錢就持續買入，這樣投資節奏還有不到15年。我簡單計算10年後大概就是600多萬了，我就很知足。 3. 我的問題 （1）我的借貸已經超過我的本金，如果我每月收入除去生活費還可以覆蓋還款利息額，是否有風險。或者有什麼更好的工具讓我更好更快地積累財富。 （2）國內沒辦法質押，後續財富積累到一定程度，我也會考慮之前您的頻道老柴分享的信用賬戶融券，您認為這個辦法可行與否？ （3）預留的20萬放在債基里，年化3%，我看您推薦過紅利產品561580、513530、007751近一年收益率只有2%、3%或者是虧損的，我不太理解這個邏輯，而且他們的波動很大，不如我在債基裡面看著穩定。您對這個怎麼看呢？ （4）目前我們全家只有我對這個操作抱有信心，家庭成員一致反對，所以我是偷偷的操作，想等著有一定收益了再慢慢說服家人。但是這樣我的壓力很大，重點的重點，老師您一定要看這部分，您看我之前的操作虧那麼多錢，半輩子積蓄全部沒有了，我去找先生看了，說我命格有劫財不適合投資，所以我一方面聽了老師的課信心滿滿，覺得財富就在未來向我招手，一方面又害怕我鬥不過命運的安排，萬一碰上我剛投資前四五年都是低點，還需要交貸款利息還需要哄騙家人，還需要在下行週期不斷買入，所有的壓力我自己承擔（事實是我剛買入這將近一個月還是虧損狀態），儘管我深信以後一定漲回來，但是這個過程會讓我很疲憊，如果這樣我只能硬抗了是吧？這一點我還真的很糾結。 寫到最後，我都快流出眼淚，很感恩老師給我們灌輸不要做“勞工”的概念，我也期待我們家庭，子女後代都能一生財富富足，肆意享受人生。 最後祝老師身體健康，開心快樂每一天！ James 老師回覆 感謝你的來信分享，世界上大部分的投資地雷你都踩到了，除了被詐騙之外所有的金融詐騙你都被騙了。 不管保險拿回來還有沒有有殘值，只要不用再繳錢你就贏了。 能夠拿回來的保險，就直接解約拿回投資。 你能夠借的錢就立即借出來投資，畢竟一開始有大別的資金買對納斯達克100指數基金會比每個月投入效率更佳。 不用看命盤，只要你認識我們CLEC 你就中了五百億彩券，這就是最好的富有快樂幸福的命格。 從我的iPad傳送
