---
title: "0029貼文【退休後，不需要刻意維繫職場人際，而是把生命留給真正重要的人。】日期：2026年7月9日"
date: 2026-07-09
source: X
sourceUrl: "https://x.com/CLEC168/status/2075053068178407812"
sourceType: "X及YouTube的貼文"
ep: "0029"
status: published
---

>

0029貼文【退休後，不需要刻意維繫職場人際，而是把生命留給真正重要的人。】日期：2026年7月9日 來信內容： 老師您好： 不好意思，想請教老師一個比較偏向人生規劃的問題。 隨著自己的財務狀況逐漸接近退休目標，我也開始認真思考退休後的人生。 最近家人跟我提到一個觀點：退休之後，原本的同事、客戶大多仍然留在職場，彼此共同話題可能會越來越少；離開工作久了，專業敏銳度也可能逐漸下降，與職場的連結會愈來愈少，甚至生活可能變得有些無聊。 聽完之後，我思考了很久。 不過，我認為退休並不是什麼都不做，而是把時間投入到自己真正喜歡的事情，例如學習新的技能、培養興趣、持續投資理財、照顧健康、培養運動習慣，以及認識不同領域、志同道合的朋友，讓人生展開新的階段。 因此，我一直很好奇老師當初退休時，是如何完成心態上的轉換？退休之後的生活、人際關係，以及朋友圈，是否和原本想像的一樣？真的會像很多人說的，慢慢與職場脫節、朋友圈越來越小？還是反而開啟了一段完全不同、更充實的人生？ 如果老師方便分享您的經驗，我相信對許多即將退休，或正在規劃退休生活的人，都會有很大的啟發。 謝謝老師，也祝您一切順心！ James 老師回覆 為何要跟職場上的人有太多交集？他們未必是真正的朋友。每天為了社交（social）而交際，你不覺得是在浪費時間、浪費生命嗎？ 我離開職場後，很少再和供應商或業界人士見面。因為彼此已經沒有利害關係，自然也不太會再主動聯絡。這很正常，也沒有什麼好失落的。 我唯一還保持聯絡的，就是以前幾位同事，大約一、兩年聚餐一次，僅此而已。 真正聊得來的朋友是沒幾個，我的同學有兩對夫妻我們是每次隔三岔五就碰面！還有我的宏碁同事有三位我們也是一直保持聯絡吃飯聊天，因為我們有共同的話題，不需要有共同的公司共同的職業，聊聊投資、聊聊最近的人生感悟，這才是朋友。如果每次見面都只是聊公司、聊產業，不覺得很無聊嗎？ 現在我們CLEC有人自發性地組團聚會。不定期不定點不預定約時間，有時在台中有時在台南有時在高雄有時在台北都有人發起CLEC的快閃聚會，如果要聊天，這群人可能是比較精神頻率相近、價值觀相同。 另外，也有 CLEC 的朋友會自主組旅行團，一起出遊。 退休就是要陪配偶喝喝茶聊聊天，好好吃飯，好好睡覺，好好呼吸，活在當下。陪陪配偶、陪陪父母、陪陪子女，聽孩子說話，和家人聊天，帶全家一起旅行，陪父母品嚐美食、出國旅遊，把時間留給真正重要的人。這才是為重要的人做最重要的事。 台灣大家喜歡享受美食，去君悅辦一個美饌卡，帶老婆去吃飯半價，朋友聊天的好場所，君悅有很多不錯的餐廳，很方便。當然不是為君悅做廣告台灣很多旅館五星級飯店都有這種會員制，花錢享受不用遠行。如果想了解君悅美饌卡，我可以提供相關聯絡資訊供大家參考。 總之，花錢享受人生比花生命去上班來得好。 我也喜歡吃美食，也喜歡自己煮美食，這就是人生最大的享受。 其實我們退休最不需要擔心的就是人際關係，退休後，我反而覺得，人際關係愈簡單愈好。因為只要有因緣，就會有關係；只要有關係，就可能產生煩惱。何必製造煩惱，除非這個關係是很長久，而且是你重要的人的關係才值得去珍惜。 我認為，真正的朋友，是可以托孤的人。什麼是可以托孤就是說你可以將未成年的子女托給他他會義無反顧的幫你照顧子女，這叫托孤你有沒有這種朋友，這種朋友才叫朋友，其他的其實不用太浪費時間。 再來就是你有沒有朋友半夜突然需要去急診，一通電話帶你去看病，他願意陪你去醫院、幫你簽字、照顧你。有沒有這種朋友願意為你兩肋插刀。這樣的朋友，我認為在職場上其實很少見，因為這些都是利益關係，這種其實是沒有朋友的。 勇於去追求你的夢想，不要擔心退休之後沒有事情做。退休後，反而有很多事情值得去做。很多事夠你忙的會比你上班還忙這是我碰到大部分的人退休的狀態，尤其是提早退休的人會更忙。如果按照有些人等到65歲、70歲才退休，因為身體和體力已經下降，重新建立新的生活反而比較困難。因為他們的身體狀況已經沒有能力去參與新的生活改變，但是提早退休的人，體力、思考能力與適應能力都還很有彈性。能力思考與關係都還很有彈性去改變去接觸新的資訊跟新的活動與新的學習。 所以一定要提早退休，不要到屆齡退休那真的是會比較困難難融入新的生活型態。 大家可以在 LINE 找到 662 群組。如果符合加入資格，可以自行加入。就可以自己加入他們有快閃聚會活動。當然這不是CLEC的官方組織，不過就是民間組織。你就會認識很多志同道合的朋友。 我的退休其實很簡單。我只是知道，我不想再工作了。至於退休後要做什麼，我一開始也不知道。但我相信，只要先離開自己不想做的事情，自然就會找到真正想做的事情。反過來說，如果一直待在自己不喜歡的工作裡，就永遠沒有機會找到真正屬於自己、有意義的人生。 退休，不是離開工作，而是把有限的生命，重新分配給真正值得的人、真正值得做的事，以及真正值得珍惜的人生。
