---
title: "0031貼文（下）【統計、概率、隨機、與 意外。理解合乎邏輯的「真」「偽」命題 與投資關係。 】 日期：2026年7月10日"
date: 2026-07-10
source: X
sourceUrl: "https://x.com/CLEC168/status/2075294603373416908"
sourceType: "X及YouTube的貼文"
ep: "0031"
status: published
---

>

0031貼文（下）【統計、概率、隨機、與 意外。理解合乎邏輯的「真」「偽」命題 與投資關係。 】 日期：2026年7月10日 統計 是以過去很長一段時間 將所有數據 經過分析 得到的一個 過去歷史的軌跡。唯一結果就是真命題，不然就是概率分佈。 統計是以過去較長時間歷史，與較多數據，得到較為肯定的答案，如 只要投資 美國指數基金25年不會有虧損，這是以過去一百年的數據證實。如 美國 長期兩百年漲 兩萬七千倍，這是統計的結果。 （如果以此說，未來美國應一百年漲股市指數會漲 兩千多倍，這也是依據統計結果的真命題，可以在未來一百年被證偽）。依據統計的結果做一個命題是可以用時間被證明（證偽）。依據統計結果的命題，在被證偽前都為真！ 概率是以現在的所知，或自我認為，預測 未來的可能性。如 明天有35%會下雨，是概率預測！概率通常只是事件分佈的可能，但不一定發生，可以在短時間被證偽。但是肯定說市場 明天會漲，肯定地說 小鳥下一步會往上飛或小鳥下一步會往前跳兩步（小鳥的動作和股市短期的漲跌都是隨機的，無法被預測）等等..都是過度自信的猜測，不足以採信。依據統計數據 的概率分佈結果做肯定的預測並下注（賭），是過度自信，聽聽就好，不要相信，更不要用你的資源去做賭注。 概率是一個用於描述事件發生可能性的數學概念。它是一個介於0和1之間的數字，用來表示某個事件發生的可能性大小（不保證確定下一次甚麼會發生）。並且無法確定具體結果是哪一個，只是經過統計分析之後的一個概率分佈。 需要注意的是，概率描述的是隨機事件的可能性，並不保證具體事件一定會發生或不發生。概率只是用來評估事件發生的可能性大小。並且無法確定具體結果是哪一個。 隨機，就是不可預測的結果，也就是明天是否下雨其實是接近 隨機，雖然氣象預報說 有70%（概率）會下雨，其實也是不是真的確定是否真的會下雨。如果 預測 99%會下雨結果沒下雨或大晴天，那就是 肥尾事件（概率低的隨機發生）意外發生。 人生絕對不要對隨機事件做預測獲肯定，並堅信去執行，那就是賭，必遭來災難，應該避免。馬克吐溫的金句：人類不是被一無所知的事所累，而是被深信不疑的事所累）。 隨機（Random）是指事件或現象的結果無法被準確預測（尤其在統計建制外的狀況條件，通常取樣要夠多才接近統計的概率分佈，不然都只是隨機，而預測事件就會產生預測錯誤的意外），隨機具有不確定性的特性。在隨機情境下，每個可能的結果都有機會發生，並且無法確定具體結果是哪一個。 需要注意的是，概率分佈是有規律可循。但過程卻是不可預測的隨機現象。概率分佈是一種確定的結果。隨機性是一種結果的不確定。因為隨機是取樣不足的結果。 隨機是無法確定如何發生 何時發生，是無法做風險控管，因為無法預知會發生什麼，如何發生。當完全不知道會發生什麼，何時會發生什麼都不知道時，根本無法避開風險，做風險控管根本不可能，如果說對隨機事件做預測而可以控制風險，那可能就是過度自信。面對隨機風險只能不要去好了（不要去碰倒霉事，不要去賭。遠離壞運氣，機會自來）。如果有人很確定隨機事件會如何發生，通常是人類的過度自信。如 小鳥五秒鐘內會 跳下來，或小鳥等ㄧ下（一秒鐘內）會往前跳三步！或 今天我不會被雷打到！或 接下來一小時市場會上漲，下應個K 線會下跌，明天會上漲，下個月會下跌，這樣的語句都是過度自信！就算有概率分佈做依靠也無法保證取樣不足的意外，就怕意外發生（肥尾事件）。 就如一個袋子裡有一百顆球，只有一顆是白球，其他99顆都是紅球，你任取一顆球，會取到白球是隨機的概率是 1/100。但如果你確定你取一次肯定取出的球一定是 紅球！這是過度自信。就如投機者會說明天肯定漲！或股票肯定跌！等等.. 也是過度自信。就算是說，70%明天市場漲，也是隨機的，不可盡信，更不可以因此用你的金錢去賭隨機事件。通常意外會發生得比運氣來得早。 意外，是人類過度自信 ，確定隨機事件發生的事肯定會發生，結果不如預期，就成為意外。人生中不是要專注好事發生，更不要對隨機事件說「確定」，而是要避免過度自信的意外，好運自來。
