---
title: "2022.04.23第十章【我退休後的學習 「紫微斗數」「催眠治療」】"
date: 2022-04-23
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/794648900700097/posts/2193819174116389/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第十章"
status: published
---

來源：[**https://www.facebook.com/794648900700097/posts/2193819174116389/**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid0UfmvHieMHSehps9DU1kMeDqi19h8P97c1pGigSDYLng5PbTEWFQSyCT6GvGvS7fql?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)

【 James 緣起與今日】第十章 - 我退休後的學習 「紫微斗數」「催眠治療」(04/23/2022)

紫微斗數

學習紫微斗數與催眠治療，是在美國教投資理財教學的起點。話說我退休的當下，回到的美國，當然先專心照顧女兒，但是我內心還是在想，我下一步應該做什麼，我知道我應該學些什麼，可能應該回學校唸書，但是我就是不會再回去工作。

我曾經想過 看看史坦福大學那兒有沒有考古系，或歷史系。我那時候覺得人類的文明和智慧應該是在考古或者歷史當中，所以為了取得人類的智慧，學習人類過去的智慧累積，應該回學校唸考古或歷史，可能可以找到我人生的答案。

在一次開車的路程當中，我聽到廣播節目有廣告一個紫微斗數的課程，身為一位理工男，對於電腦設計科技的東西了如指掌，但是對於人類的文明與發展，文學與另類科學，從來沒有涉獵過，這就是我想可以從學習紫微斗數下手，探究另一個層面人類的智慧與知識，這讓我踏入了另一個時空。

在學習紫微斗數的過程，我學習了人類天生都有一個命盤，這個命盤就如你天生拿到的一張地圖，每個人的地圖大多是不一樣，但是同年 同月 同日 同時生的人，拿到的地圖卻是一樣的，但是命運還是截然不同，就如同樣是去阿里山，拿到的是阿里山的地圖，但是每個人因為個人的想法和因緣際會，會走不同的山路，看到的風景就不一樣，所以經常是同命不同運。

很多人知道我會紫微斗數，都想讓我幫他算算命，其實人的命運真的不見得一定要算命才會得知。以我過去人生的經歷，聽從你內心的聲音，就是順命、應命。每個人 人生所拿到的地圖都是好命，沒有不好的命，只有你決定如何運這個命，才是你真正的命，所以我說你一定要順命，應命，不要逆命而為。所以你拿到的地圖，本來都有康莊大道，都有風光明媚的風景，你卻忘記欣賞沿途的風光，不照著你的內心的感受前進，硬要攀岩，硬要走小徑，硬要開疆闢土，那你的命運就變成未知數，這樣的人生就相當的坎坷。

過去的我，都以10年為一個單位計算，所以我每次的10年都會想這10年最重要的是什麼，專注一件10年內最重要的是，這樣你就可以聽到你內心的聲音，人生重要的事沒幾件，學習成長，上學，工作，投資理財，結婚生子，奉養父母，這都是以10年為單位的人生重要的事，所以當你專注這些重要的事，你就知道當下自己最應該專注的是什麼人、什麼事。心無旁鶩地完成你的人生志業，聽從你內心的聲音，不受外界干擾，往正確的目標前進。

學習催眠治療

當我上完紫微斗數的時候，就接著上催眠治療的課程，催眠治療雖然是一個很高深的心靈活動，的確可以撫慰人心，治療人的心靈，更神奇的可能可以回溯你的前世今生，但是大家也不要太過於神話催眠治療，這只不過是你潛意識的一種活動，我們人都是受潛意識的控制，大家都以為自己非常有意識的做了很多決定，說了很多話，以為自己都隨著自己的清醒意志在做事，其實我們受到強大無比的潛意識的控制，你為何會說這種話，為何會做這樣的決定，不是來自於你清醒的意志，其實都是你潛意識在控制著你。

所以說有一些行為和個人的感知，如果沒有從潛意識裡面去重新修正，你可能不知道你真正的問題出在於你潛意識的靈魂，而無法達到解決的目的。所以很多的心靈活動與心理疾病，是可以透過催眠治療來完成，但是大家還是要先理解什麼是催眠治療，它的功效和極限，才開始你的催眠治療旅程。有時候簡單的催眠治療可以自己進行學習，每天都可以做，而且是非常的舒服，這就是一般人所謂的打坐，或者是冥想。當你調節呼吸（調節呼吸在催眠治療當中是一個非常重要的起始過程)，打坐和冥想，當你在一個輕鬆快睡著的狀態下就是慛眠態，想的都是快樂的事，想得都是美好的事，告訴自己我很好、我很快樂、我很富有、大家都喜歡我、我的工作非常有效率、我是最棒的人等等。在催眠態的情況下，我們的潛意識就打開了，在這個時候你可以修補他，你就給自己正能量，你想要什麼，你就有什麼，我們人就是一種心想事成的動物。

我所得到的益處

從學習紫微斗數和催眠治療，我第一個學到的就是命，人各有命，你要盡量順命、應命，讓自己的人生發光發熱，但是絕對不要去影響干擾改變其他任何人的命運，每個人的靈魂都是獨立的個體，都是來這世界上扮演一個角色，自己學習，也讓其他人學習，所以人世間沒有善惡，應該與不應該，大家只是來這裡共同的學習成長直到整體人類的達到盡善盡美的境界，全人類就完成了整個宇宙的學習。

很多父母，都想要影響改變子女的命運，表面上說是為子女好，其實都是自己的私慾，你如果沒有自己的私慾，你不會去做任何事，當你做任何事的時候，你就是在完成自己的私慾。所以不要假借都是為了子女好，為了自己的私慾去教育子女，你認為正確的，其實是錯的，你不應該去干擾子女靈魂的學習成長，你只能在旁邊陪伴，支持，這就是父母的功能，也僅止於此，沒有其他的事你可以做的。任何給子女的答案都不是答案，你只能和他討論他想的，永遠不要給子女一個你認為確定的答案，正確的答案一定是他自己想出來的。因為你的答案你的認知根本在別人身上完全不正確，你是你的靈魂，他是他的靈魂，你告訴他的靈魂說你的靈魂什麼是正確的，這是完全說不通的。所以世界上沒有變壞的小孩，只有教壞的小孩，所以我常常告訴為人父母者，如果你的孩子有什麼問題，一定不是小孩子有問題，一定是你過去做了什麼事，才會造成今天這樣的狀況。

我們全人類都是一個課題，只是分工合作在扮演不同角色相互學習，所以我們要正面的面對所有的人事物，接受它，學習它，你不一定要喜歡所有的人事物，但你要知道看清楚所有的人事物，所有的關係不一定有關係；所有的善不一定是善，所有的惡不一定是惡，所有的緣不一定是緣。一切的有為法如夢幻泡影，虛空之間交互存在，所以不要太執著 執念，放輕鬆，快樂的看世界，快樂是人權。

人各有命，錢也是各有命，這就延伸到投資裡面，有錢就買進指數，不要猶豫，你不要影響別人的命運，也不要影響錢的命運，錢什麼時候到你手上你就把它用出去，不要留在手上，有錢就投資，這就是最佳時機。
