---
title: "2022.03.19第八章【 陪女兒長大的日子 】"
date: 2022-03-19
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/794648900700097/posts/2167453066753000/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第八章"
status: published
---

來源：[**https://www.facebook.com/794648900700097/posts/2167453066753000/?d=n**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid0254HAT3NN6ZAK9q85Hfptn1hoznkTgaJEbcKLk8mgxTTkk6c3d2CsNaLuA6ZJNNDBl?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)

【James 緣起與今日】第八章 - 陪女兒長大的日子 (03/19/2022)

回到美國陪女兒的日子

當我剛回到美國，開始每天幫女兒準備早餐，我實在不知道女兒早餐應該會吃什麼，所以我一開始準備了稀飯，三明治、蛋餅，還有其他各式各樣早餐，好像自助早餐，看他喜歡吃哪一種。女兒一開始沒有表達任何意見，後來我發現她早上吃的很少，就慢慢改成三明治或者是簡單的麥片粥。事後經過幾年，女兒才跟我說當時我剛回到美國，幫她準備早餐，她有點不高興，因為她發現怎麼爸爸回到家，我就變成要吃早餐了（原來我不在的時候，每天早上趕上學根本沒時間吃早餐）。這真的是一大誤會，所以人跟人之間，不是你想為對方做的更多，就是對方喜歡的，更多的是他需要的你卻沒有做。所以凡事還是需要溝通，不是自己認為是對的，就蒙著頭一直做下去。

有一天下午兩點多接女兒放學，問她說 妳想吃什麼 想去哪裡吃，她跟我說想吃冰淇淋，我就帶她去家裡附近的冰淇淋店，我們各買了兩坨的冰淇淋，父女兩人就這樣拿著冰淇淋非常享受的在路上邊走邊吃，當時真的感覺到非常的幸福。所以其實幸福可以很簡單，只要放輕鬆，陪著你所愛的人，就這樣是人生最幸福的事了。

在退休陪伴女兒的日子裡，我每天都接她上學、下學，這是我們父女關係最親近的時間，女兒會在車上跟我講今天學校發生的事，老師上的什麼課，還有一些嘮嘮叨叨的事，這就好像我小時候一樣，會在母親旁邊 一直講話，我也不知道我母親有沒有在聽，但是我就是叨叨唸，將我的想法，和學校發生的事，一直地講話，當時母親是非常忙碌的，她是一個裁縫師，但是我就只想把我心裡所想的事，完全不漏的地告訴母親和母親分享。

當了一週娃娃車的司機

我剛退休回到美國閒來無事，每天接女兒從課後輔導班回家，有時和課後輔導班的負責人聊天，得知她在台灣的母親得了乳癌，她 很想回台灣，但是礙於這邊的工作是無法放下，無法回去台灣陪伴母親。我就自告奮勇地鼓勵她一定要回台灣陪伴母親，義務幫她接送小孩一週，讓她可以回台灣陪伴母親。這是我退休後第一個月做的事，我從一個高科技白領高階主管，立馬成為一個藍領的司機，這其中的感悟跟對社會上的階級觀念與對不同職業的尊重程度與態度真的是如人飲水能暖自知。

因為接送小孩是一個非常繁複且精細的工作，你要準時開車到好幾個學校，接到你該接的小孩，況且每個學校下課時間不同，有的2:50，有的3:15 ，有的3:00，你得計劃好沿途接到小朋友，準時在每一個學校正確的地方接送到正確的小朋友。有一次其中一個小朋友因為無法背誦美國的憲法，被老師下課留下來直到能夠背誦才放他下課，我一開始在路邊等他，一直等不到這位小朋友，我只好下車進學校去找這位小朋友才發現他被老師留下來背誦憲法，我只好在旁邊焦慮的等待，因為還有三四個學校要去接小朋友。結果造成之後接幾位小朋友的時間晚一點，也引發其他家長的懷疑，這位新司機適任嗎！

再來發生一件事情，有一次我去接一對雙胞胎，年紀比較小，好像是小學一年級，當我去接這兩位小朋友的時候，雖然課後輔導班的主任有跟著學校打過招呼，可是這對雙胞胎的老師，用一種我從來沒有感受到的鄙視眼神跟態度和我說話（我剛退休，穿著跟我上班一樣得體跟整齊，所以他們對我的態度絕對是和我的工作有關），確定我以後要準時來接小孩。第二天我準時到達接小孩的時候 當我從停車場下車走向學校的時候，這兩位雙胞胎的媽媽走向我 跟我說 來看看新司機，老師反應新的司機沒有準時來接小孩（其實我都很準時接到小孩。他這樣說應該是個藉口，只是想來看這位司機是否是可以被信任）。來看看新來的司機是否會準時接送她的小孩，這讓我完全體會到藍領階級受到大家不信任和監督的感受。這是我從一個高科技高階主管退下來後的第一個月，社會對我的態度從天堂掉到地獄，180度的轉變，一種來自於工作的歧視，我終於感受到這個社會還是一個階級非常明顯的社會，文明的美國也是如此。

有一次因為疏忽，忘記接了一個小孩，當我開車回到課後輔導學校的時候，裡面的老師才出來說我忘記接了一個小孩，當我急著趕回去的時候，發現學校沒有人，我就走進學校的辦公室，當我看到那位小朋友在辦公室的時候我很有禮貌地和老師打招呼，這位老師用非常嚴厲鄙視的眼神跟我說我們學校不是育幼院，以後不要犯這樣的錯誤。

我在宏碁呆了16年，一路走來都受到相當的尊重與推崇，我發現我過去16年在宏碁的日子與工作是社會上的白領階級世界，當我離開白領階級的工作換到藍領階級，發現這是一個完全不同的世界，是一個充滿歧視鄙視與沒有尊嚴的世界。

當發生過這一件事情之後，雖然短短一週的司機體驗，那我對整個社會的觀感有很大的改變。我下定決心，以後絕對不可以因為對方的職業、膚色、性別、 年紀有不同的態度與眼神。而且更應該用尊貴的眼神與態度對待藍領階級，他們日日夜夜如此辛勞的工作，為大家服務，而遭受到如此的對待，這在文明的世界是不可容忍跟發生的，但是這所謂文明的社會還是持續發生種族歧視，性別歧視，階級歧視，職業歧視，年齡歧視等等；讓我感受到全體人類的學習還有很長的路要走。

女兒發現自己的父親和別人的父親不太一樣

有一天女兒坐我的車，突然問我一件事，爸爸你怎麼會有錢，人家的爸爸都需要上班，你為什麼不用，你的錢從哪裡來。這時我知道對女兒最好的投資理財教育觀念的機會，我就開始跟他講爸爸投資美國股票市場，就好像爸爸擁有美國最好最大的公司，讓這些公司賺了錢，就可以分給爸爸，爸爸就有錢了。就好像我們到星巴克喝咖啡，星巴克會賺錢，星巴克就會把賺得錢分給我們，這就是投資。我不知道他聽得懂或聽不懂，但是女兒竟然可以說出，爸爸你每天都去星巴克喝咖啡，那這樣不就喝免費的，因為你去喝咖啡，星巴克就賺錢，他就把賺的錢發給你，你就可以再去喝星巴克的咖啡了，自己都不用花錢。

如何培養女兒投資觀念

女兒的投資理財觀念是從小就開始培養的，從小學的時候一個禮拜我給她$10美金（ 其實美國小孩是花不到零用錢，學校吃飯是儲值卡，刷卡吃飯，也沒有福利社，回家路上沒什麼商店），之後我跟她說妳沒用完的，可以存到錢筒裡面，或每個禮拜存五塊錢，妳存多少爸爸也會幫妳存相同的金額。女兒一開始說 那我什麼時候可以拿出這個錢，我說等一年後（記得她 「哇」 一聲很大聲，那我都看不到我的錢了），過了一年後，錢筒裡面已經來到五百多塊錢，我就建議女兒拿到銀行存，她非常的緊張，她說存到銀行我就看不到我的錢了。我說銀行會給妳一個存款本，後來她勉強地答應，我就帶她到美國銀行存錢，美國銀行還不能給她一本存款簿（通常美國銀行沒有存款簿，銀行不給存款戶存款簿的），她看到存款簿上有寫上金額，半信半疑地回家了，經過幾個月，我每個月都會給她看銀行的帳單，突然有一天她發現為什麼銀行給她的利息這麼少，我說如果妳想要多賺一點錢，那我們就拿到Charles Schwab 證券商存款投資，這樣妳的錢就會成長的比較快，從那以後女兒的錢都會進到她的投資帳戶，不論是阿公阿嬤每年的壓歲錢還有叔叔伯伯姑姑等親戚給的壓歲錢都會放到這裡面，另外每年生日聖誕節我給的通常不是禮物，而是跟她說爸爸給妳錢投資，錢放在投資帳戶，就這樣一直投資累積到現在，經過二十年，最高來到 $50萬美金美金。現在女兒工作，她每年固定會存$19500美金到退休帳戶（ ROTH 401K )，我覺得這樣就夠了，其他的她想花就花（ 之後每年她還是可以結餘一萬美金存入投資帳戶投資），一年可以存將近三萬美金，對她的退休金準備已經不是問題了（ 每年三萬投資美國指數基金，三十年後就會有七百萬。），這就是我教育女兒投資的一個過程，和大家分享，投資教育要越早開始越好。
