---
title: "2022.02.04第四章【我投資的前十年(無知)! 】"
date: 2022-02-04
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/794648900700097/posts/2135381963293444/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第四章"
status: published
---

來源：[**https://www.facebook.com/794648900700097/posts/2135381963293444/**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid0LHTp6UT36RHDwb3Gn7xgancig1p7eTbyJJeJ2khj8ducGBXdEBBgP7gRQKmWwvdRl?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)

【James緣起與今日】第四章 - 我投資的前十年(無知) ! (02/04/2022)

我人生的第一支股票

我人生第一次持有股票，就是宏碁的股票，那時候宏碁股票剛初始上市，只要工作滿一年，就可以配發兩張股票，每張 1000股的宏碁股票。當時對股票的意義完全不知道，只知道賣掉可以換現金。最後因為年輕剛上班，就想買一部車，就將宏碁的兩張股票賣出(當時還賣在相對高點），換成將近二十三萬的現金，買了一部裕隆的Sunny ，這就是我投資股票的初體驗，完全沒感覺，好像公司配股就是薪資的一部分，目的就是換成現金把它花掉。想想當初的台幣23萬將近七、八千美金，如果投資在美國市場，到現在就將近有十五萬美金，也是一個不小的數目。但人生就是什麼時間做什麼事。

我看宏碁股票線圖從兩千年的時候到今天股價還虧損一半，如果把每年股息算進來可能投資宏碁20年的人長期也沒賺到錢，頂多是年化報酬1%多一點，和定存差不多，這就是投資個股的風險，我們真的無法確定一家公司未來的前景和投資回報，這就是為何一般的投資者絕對不要投資個股，因為長期來看，你的回報率不會勝過被動型指數基金。如果你投資美國被動型指數基金QQQ，兩千年高點到現在(2022年）年化報酬回報率也有7.5 %。而且投資被動型指數基金，可以永遠不用賣，不會壞(指數基金會自動汰弱換強），在美國不用賣股票，不用繳資本利得稅，指數投資可以持續複利不會有績效減損的問題。而個股總有一天會壞掉，不是你要賣出，就是你的子孫需要賣出。另外很多人會有疑問，如果投資指數基金，永遠不用賣，如果不賣，哪來錢花，我們在很多場合都建議大家將股票質押，借錢來花，詳細部分，我們未來再另闢章節說明。

我投資宏達電的股票

記得在1999年，宏達電大概$300-$400台幣的時候，我就開始買進宏達電的股票，我知道宏達電做手機好像做得還不錯，但我其實對手機行業和手機的未來一點都沒感覺，因為我自己都是還用 AT&T最傳統只能通話的手機，連打簡訊（Text)都沒有，所以我對智慧型手機是無感，完全沒有感覺，而且我看一些人拿著智慧型手機，好像拿一塊磚塊擺在耳朵邊講話，我想這樣的產品怎麼可能會賣得好，況且那時候還要用觸控筆，這是我覺得很難使用的一種工具，雖然如此，我還是因爲宏達電是股王，我認爲就是會漲（跟風），我還打電話給我的同學，為了這一件事，我還約他在台北101的咖啡廳見面，我當場跟他說，高價股就是有錢人買的，所以你一定要買（事後他才跟我說因為聽我說『有錢人買的』他才買進宏達電，散戶就是這樣投資的。），所以這一位同學就跟我一起無知的買進了宏達電的股票。我自己還自認為懂投資，懂股票炒作。真的非常無知到幾點，所有的投資者，大部分都是無知，或根本不知道自己無知。通常不知道自己無知的會破產。一些自己投資無法賺錢轉去教投資的，不是自己不知道自己無知，不然就是騙子。

當時我還是在炒作股票，所以當宏達電從$300、$400一路漲到$1200 ，我一路加碼買進，這就是所謂無知的投資者所說的「動能投資」，「趨勢投資」，冠冕堂皇的一些術語，騙人騙自己。用這些高深術語套在自己無知投資技巧的頭上，感覺很高尚。後來當宏達電從$1200跌破$1100，我就通知同學賣出（所謂跌破支撐），市場又持續下跌到$900多，後來站上$1000 ，我又買進（所謂的突破壓力），當然後來跌破了$900，這次我就虧損出場（所謂的停損出場），也通知我的同學賣出，之後就沒再碰宏達電了，也就是和一般散戶一樣，完全是一個無腦無知的操作，整個過程卻也獲利（很多投資者是在最後$1000多上車，之後也不知道賣出，所以就虧到破產），還好我不是經常這樣操作，如果繼續這樣操作，我根本就無法提早退休，更不可能在這裡和大家寫這樣的文章說這樣的話（可能已經窮到說不出話來），當然也不可能教投資帶領大家十幾年（投資周邊商品比投資更好賺，台灣有人教投資一堂課十幾萬，幾十萬，幾百人參加，一堂課賺一兩千萬台幣，當然好賺。很多所謂的老師收學費教投資，我就說這些老師收學費就已經證明自己投資失敗了，大家就不要再相信這樣的老師能夠教投資了，真正自己會賺錢的老師是不會收學費的，自己賺的錢都花不完了，有兩千萬的學費根本不會放在眼裡），但是散戶的無知，我是完完全全的經歷過，也知道這是非常危險的，我能夠全身而退，只是幸運罷了。

無知投資基金的經歷，不建議投資主動型基金。

1990年來美國之後的投資經驗就都在美國了，自從FRANK教我如何買基金，我就開始買進基金。當時根本不知道自己買的是什麼基金，記得是買進OAKMX 聽說是一個績效不錯的基金，之後他們又發行了一個基金OAKBX(平衡式基金），但是買進去之後，其實是有在上漲，這是拜網路泡沫初始階段之賜，可是不知道這樣上漲是否就是超越標準（當時根本不知道有指數這件事，在那個時候只認識道瓊工業指數，也不知道自己的投資績效需要和指數作比較），總之當時的投資根本就是無知，現在回頭看這兩支基金績效是非常的差。SPY在這段時間成長九倍，而這兩支基金一支漲四倍，另外一支只漲三倍。

當時有一段時間我研究基金非常的入迷，每個月都去Charles Schwab 拿基金的Selecting List ( 基金選擇手冊）。查看基金種類，有成長型，有價值型，有平衡型，那時根本不知道有原物料，和其他妖魔鬼怪的基金，當時研究得非常入迷，看每支基金的中長期回報率，煞有其事地研究起來，還常常去買雜誌來看基金的績效排名，花了很多時間，亂買一通，以為自己已經非常懂基金投資，講白一點，現在回想過去，其實自己真的是在鬼打架，不知道自己無知。

從過去投資一般主動型基金的經驗和最近我們投資的幾支主動基金的經驗，市場好時還可以，市場不好時跌得比指數大很多，beta 值很高！波動很大績效又比被動型基金差，真的是見鬼了，這就是主動基金之間的鬼打架（直了2022年初，我們也發現幾年前我們才推薦的四大主動型基金，雖然過去績效很好，但是2021年底下跌，指數基金QQQ跌16%，這些被動型基金跌30%。再好的主動基金還是無法打敗大盤）也學會了要遠離主動型基金。有些主動型基金短期績效可能超越指數基金，長期來看，幾乎沒有一檔主動型基金可以超越大盤，這就是我還是建議大家遠離主動型基金，不要投資任何主動型基金。大家一定要堅持投資美國被動型基金QQQ。

無知的個股投資經歷，建議投資者不要投資個股。

1990年到2000年在美國，我投資基金發現回報率太差，看個股漲得似乎比較快（其實這是一種錯誤的感覺，個股是比較活潑，但長期自己選擇個股投資未必勝得過大盤指數），就開始買進個股，當時網路泡沫的初期，萬物皆漲，所有的高科技股你隨便買都會漲，這就是多頭市場無師父，每個人都好像自己是股市專家，最後到了泡沫的末期幾乎人人都認為自己是股神。每個人都可以琅琅上口幾支飆股股票，當時我們也跟幾家高科技廠有業務上往來合作，如 8X8 和 ESST 。8X8 (EGHT)經過了25年，回報率只有55%，年化報酬率只有1.6% ，回報率遠遠低於國債，也比定存回報低。再來就是ESST，這家公司可能已經不在了，我找不到這家公司的股票。

當時買賣股票完全是無知，也不知道看財報，就是自己有跟他們合作，以為就了解這家公司，就買了他們的股票，也不知道是好是壞。其實當時這兩家公司的產品都幾乎沒有太多銷售額，更不懂所謂的EPS(每股獲利），和EPG(每股獲利成長），更不用談股東權益報酬率(ROE)，在什麼都不懂的情況之下，竟然敢幾萬塊的美金就這樣買來賣去，當年投資股票一筆交易的手續費高達$49元，你說作為無知的散戶，怎麼可能賺錢，沒把錢賠光光已經是萬幸了。我還記得我常常心掛股市，有時候在開會的中間，我就會出來用傳統電話機下單，甚至出差在半路上，在機場、在COMDEX SHOW ，我都時常用公共電話機隨時在交易，這就是很多散戶一般的無知行為（或以為自己很厲害，其實是自己不知道自己無知）。在公司午餐期間，幾位同事一起吃午餐，口中討論的大概也都是股票。所以一般的投資者，投資個股，比菜籃族買菜還隨便，通常是虧損而歸，因為幾乎不懂分析個股的股票，更無法預測個股未來的前景，頻繁的交易，根本就是自殺性的投資，其實跟精神病患沒兩樣（通常你跟精神病患說你有精神病，他們都不會接受。所以在市場上的賭徒，都自認為自己是神，其實根本比乩童還不如），所以還是強烈建議各位不要投資個股，不要頻繁操作(根本就是不應該操作，操作是資本自殺行為），還是以美國大盤指數為你的投資標的，長期才可能在股票市場立於不敗之地。學習巴菲特成為世界首富。

另外給大家一個建議，雖然被動指數型基金是很好的投資，但是被動指數型基金之間還是有一些差別，被動型指數基金還包括大型科技股，大型傳產股，世界指數基金，世界高科技基金，新興國家指數基金，歐洲指數基金，亞洲不含日本基金，小型股，中型股，我就算寫上幾張紙都寫不完。所以光這些被動型指數基金都已經是琳瑯滿目，更還有平衡型指數基金，債券基金，原物料基金⋯⋯⋯⋯。我建議大家不要投資中小型的指數基金，以長期歷史來看，中小型的指數基金績效沒有勝過大型的指數基金，因為中小型公司，真正表現好的比例不高，當他們成長到主升段的時候都會被納入大型指數基金例如QQQ、SPY ，所以你可以視為大型指數基金是成功公司的集合，中小型指數基金就是還未成熟的公司，失敗的機率非常的高，所以投資中小型指數基金的投資者，大部分公司失敗虧損有你的份，但是少數公司成功了之後，卻被移到大公司去，要從中小型指數中剃除，變成成功的時候沒有你的份，這就是中小型質數基金的缺點。

另外我也不建議投資歐洲和亞洲與新興國家的指數基金，我們要知道整個全球的生產供應鏈，最有價值的是創新與消費拉動的美國，美國在創新與消費上是基於火車頭的地位，之後才是亞洲的生產製造外銷的產業。創新產業和品牌，是毛利最高，獲利最豐厚的產業，台灣和亞洲的代工業，通常是毛利較低的生產製造外銷產業，雖然現在的台積電毛利已經拉到很高，但也就只有一家，當你要買整個亞洲指數的時候，或台灣指數的時候，台積電最多也是只占一半或更低，但是台積電的毛利和回報率也比不上美國的前十大公司，所以新興國家中如台灣、韓國、大陸的投資回報率都不會比美國高，再來是上游的原物料國家之前號稱是金磚四國的蘇聯、巴西、印度、中國，最後也是因為2008年的泡沫，績效都非常的糟糕，所以在整個供應鏈上和創新產業上，美國還是投資的首選。

另外新興國家的股票市場都有一個最大的問題就是制度管理的問題，美國的投資股票市場是公平、公正、公開，你如果有內線交易，聯邦調查局一定找到你，你可以逃得了一時，但你無法逃過一世。但是新興國家的市場制度就不一樣了，公司掏空比比皆是，內線交易更是頻繁，你根本無法在這樣的市場獲利，這也就是不要投資新興國家，就算是台灣制度算已經越來越健全，但掏空和內線交易還是相當頻繁，真正會被擺到檯面司法處置的是少之又少，況且台灣還有很多制度，是有利於大股東掏空公司的方式。

再來歐洲很少有創新的產業，你手指頭伸出來十根手指頭，美國至少占八家世界前十大創新獲利的大公司，中國佔了兩家到三家，歐洲沒有半家，所以歐洲是一個在創新產業上相對落後的沙漠地區，還有歐洲的稅制與保護勞工的制度，幾乎比社會主義還社會主義，所以歐洲的投資獲利先繳稅，再來是保護勞工，最後幾乎沒有任何利潤可以流到投資者手上，這就是為何我不建議投資歐洲的原因，綜合以上的分析唯有美國的指數基金QQQ、SPY( 我自己是首選QQQ)是唯一投資者可以考慮投資的標的。

所以大家一定要只投資美國大型被動指數型基金QQQ、SPY 。這就是投資的精華，也是巴菲特投資精神的總結，只要買進投資美國大型指數基金，長期投資永遠不要賣，就是成功投資者的必要條件。沒以其他，只有唯一。
