---
title: "2022.01.28第三章【2000年參與宏碁的重整過程】"
date: 2022-01-28
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/794648900700097/posts/2130086867156287/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第三章"
status: published
---

](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid051DtdpmwNiv6bvJg21WbAWhCSht3uw3dLCCCutgCcyd7UagVLsU3AWzJ8sbgFMPnl?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)**

【James緣起與今日】第三章 - 2000年參與宏碁的重整過程(01/28/2022)

回到台灣 -

在1999年底，美國萬聖節前一週，台灣總經理飛到美國，專程到美國找我見面，開口第一句話，問我可不可以回台灣幫忙一年，我完全沒有做任何思考，在1秒鐘內就立即答應（其實我早就準備好了（在我的內心一直有一個聲音「台灣總經理應該會來找我」），而且我的回答「不要說一年，我會回去幫忙直到公司一切重回正軌」。（在大公司任職，不要結黨結派，不要被歸類為你是哪一位副總或哪一個部門最高主管的人，你腦袋想的都是公司最大的利益，任何副總或總經理，你都願意幫他們成功，這樣所有的高階主管有機會想到的將會是你這樣的孤臣。）

其實宏碁在1998、1999 年就開始出現危機，公司業績不好， R&D的組織不穩，工程師非常沒有鬥志，人心惶惶，而且公司的PM也非常沒有經驗，造成公司的內耗非常的嚴重。雖然我人在美國，心繫台灣總公司的一切，我心裡就有一個聲音一直告訴我「James 你有能力可以回台灣協助公司」。當時我心裡就已經有準備好，等著什麼時候台灣總公司的人會來找我，所以當這件事情發生，對我來說早已經是心裡有數，我早已準備好了，所以當台灣的總經理到美國向我說的第一句話，我就立即答應了。過了一個月之後，我就轉調回台灣負責桌上型電腦的R&D 工程設計部門，我放棄美國的優渥薪資（當時在美國年薪十六萬美金），轉調回台灣，薪資改為台灣薪資，只剩月薪十三萬台幣，年薪不到五萬美金，我還繳美國稅。當時我跟宏碁總經理和人事部表示（通常人事部是公司對員工最糟糕的部門）「我是來協助公司的，薪資我無所謂」。當時總經理有手寫100張的股票，等未來公司穩定之後，可以給我的承諾，之後因為公司組織改組，製造和品牌部門分家，我轉調到品牌部門，這一百張股票分紅承諾就變成一張空白支票。

這裡我想表達的就是，當我從1990年外派宏碁美國，公司就一直給我機會，在多媒體實驗室學習成長，每年預算 好幾百萬美金，，所以當公司有需要，我就毅然決然地回台灣協助，這是我回饋公司栽培我十幾年後，養兵千日用在一時，回報公司的最佳時機，所以我就毅然決然地答應台灣總公司協助度過危機。「錢」我自己投資賺就有。

陪伴女兒與公司間的取捨 -

當時我差不多每一個半月回美國一週，因為我有一個五歲的女兒，需要父親的陪伴，但是為了公司，我只能台灣美國兩邊來回。每次回美國，去學校接女兒的時候，老師看到我就告訴我，今天看Jamie (我女兒的英文名字）的臉高興燦爛的樣子，就知道她爸爸今天要回來了，而當我每次要回台灣時，女兒送我到機場，她都非常的難過，有時還跳上我的行李箱巴著行李箱，不讓我走，當時眼淚都快掉下來了，但是我還是很堅強的告訴女兒，爸爸需要回台灣，那邊有好多人需要爸爸，為了這麼多人，爸爸必須要短暫的和妳分開，但是爸爸答應妳事情辦完我一定會回來美國長期陪伴你，其實當時還是讓我深深地的愧疚與不捨。畢竟女兒在這麼小的年紀，我為了公事，就只能和她分離，只是偶爾短暫的相聚，這實在非常難為女兒，這也就是我為什麼在四年之後，在宏碁公司回穩股季達到$100以上，也是我達到事業最頂峰的時候，毅然決然地離開宏碁提早退休的主要原因。

在這四年多在台灣工作時機，每天都會和女兒聯絡，一定和她說到話。通常都是台灣中午吃飯時間，美國晚上女兒正要睡覺時間，陪她一下。當時Yahoo 剛有Yahoo Messager 我們在上面 聊天，玩 O X 的遊戲。另外我買了兩套童話故事書，她那邊一套，我辦公室一套，每天 問她今天要聽什麼故事，爸爸唸給妳聽，念完故事，她就安心睡覺了。這幾乎是我每天必做的行程，很感謝當時我的秘書 May（她真的是一流的秘書） ，每天都幫我準備午餐，我可以在辦公室吃午餐陪我女兒，雖然人在台灣，但還是每天可以和女兒聯絡。（所以我建議如果你是因為公司而到外地工作，也盡量每天能夠和家裡的家人聯絡，和小孩保持不陌生，這是非常重要的）。

一家公司的發展是否會長期持續成功的關鍵 -

這裡提一下Yahoo Massager ，一般大公司的小部門都不受到重視，雖然Yahoo Messenger 是一個非常好的產品，如果繼續好好的發展，會是一個成功社群媒體的先驅，至少可以和現在的 WeChat 或 Line 一樣成功，但是因為這樣的部門在一個大公司裡面，是不被重視的，所以我常常說一個好產品在一個大公司底下未必能夠成功，但是一個好產品在一家新創小公司，不做別的，只做這個產品，就是會成功。這也可以運用在投資上面，一家公司如果太過於分散，通常是無法專注，所以要看公司對每一個事業群是否專注，通常新的事業群應該要圍繞公司的核心商業模式向外開花結果，會比較有生存的空間，就像Yahoo Messenger，在一個完全以搜尋引擎為主的公司，這樣的產品離核心商業模式太遠，通常就不被重視也就不會成功，但是現在像蘋果或者是特斯拉或者是亞馬遜，他們的新事業部門都是圍繞著公司的核心商業模式擴張，像蘋果的手機之後的很多運用程式跟Apple Pay與服務，和亞馬遜的雲端計算與全球的物流，都是圍繞著一個核心商業模式向外發展出來，但是Google 和 臉書，就不是圍繞著一個主要商業模式慢慢往外擴張，新的事業群離核心商業模式跳太遠。 Google 除了搜尋引擎和Google Maps與之餘YouTube之外，其他的產品都離核心商業模式太遠，所以幾乎沒有其他的產品能夠成功，臉書也一樣有相同問題。

人生什麼事是最重要 -

一開始女兒唸私立小學，學校壓力很大，女兒每天上學一早進教室就要考十題數學，一分鐘做完，她不是很早開竅的小朋友，有時太緊張，也會跳過題目忘記做，回家媽媽比較嚴厲，所以女兒上學壓力很大，有時晚上做功課還會做到哭，我在電話的一邊，但也無法幫上忙，真的是不捨（要不是為了公司，和家人分離真的不值得，所以如果要外派 或離家的朋友，我都會建議盡量全家在一起。我也非常反對小留學生），這也是處成我得盡快回到美國的一個主要原因。我必須讓我女兒健康快樂的長大，如果我在身邊，可以陪女兒做功課，至少她不會壓力那麼大，也可以感受到父親的陪伴。還好女兒三年級就轉到公立學校，一切就恢復正常，女兒也回到兒童該有的快樂童年。

人生在不同時間有不同階段的責任，我通常以10年為一個單位，專注著這段時間最重要的事，其他的事都不可以阻礙這長期最重要的目標。例如唸書的10年就是好好念書（這也是我大學沒交女朋友的原因），等大學畢業之後開始上班的10年就是好好工作的10年，當有小孩出生成長的過程，就是要以子女為重，任何事情在影響你的時候，做決定的重要因素就是問自己我這10年最重要的事是什麼，這樣就很清楚的可以做出人生最正確的判斷和決定。
