---
title: "2022.01.21第二章【我第一次買星巴克股票】"
date: 2022-01-21
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/794648900700097/posts/2124995264332114/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第二章"
status: published
---

來源：[**https://www.facebook.com/794648900700097/posts/2124995264332114/**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid02jkf3uJZprngHxQi18KCRKZqRU4zwisNfCxgJrCeWNd8JqYZaDKttEKF5jwtza2PUl?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)

【James緣起與今日】第二章 - 我第一次買星巴克股票(01/21/2022)

我第一次買星巴克股票，一年的秋天，我從美國出差回台灣，居住在台北華國大飯店，在一個週末的清早，我一個人漫步在林森北路準備找一家早餐店。秋天是台灣最舒適的氣候，漫步在台北清晨的街頭，的確是非常的舒暢，無意間突然在轉角處看到一間咖啡店，非常的明亮乾淨，我就走進去，在這秋日的陽光下，感覺非常的溫暖，推開大的落地門（當時台灣很少餐廳是有如此氣派的大玻璃窗和大玻璃門）進到了這家咖啡店，沒有什麼人，但是這氣氛讓我非常的感動，既乾淨又明亮，櫃檯的服務也是一流，令我感受深刻，不太記得當時點了什麼，只記得好像就是一個貝果、乳酪和咖啡。當時我被這家店的氛圍感動了，後來看到結帳櫃檯上有一本書，是星巴克老闆（ Howard Schultz )出的自傳，我才發現這是一家美國的連鎖店，我在美國居住了那麽多年，竟然都沒有發現過這樣的咖啡店，可能當時沒有喝咖啡的習慣，且生活節儉，也不習慣高檔的咖啡消費。

在這之前，我看的投資書籍不多，就是看過彼得林區的選股策略，當時我學會要從身邊選好公司。我發現星巴克竟然在台灣開第一家店，回想起大學的時候，麥當勞在民生東路開第一家店，我和同學一大早麥當勞還沒開門的時候，我們就在門口排隊，要吃台灣第一家開店的麥當勞漢堡，想起當時如果我就懂得投資，投資麥當勞，到現在將是非常非常的富有。所以當我看到星巴克在台灣開第一家店的時候，我就知道這是一個很好的投資，再加上我讀過 彼得林區 「選股策略」的書，建議一般投資者投資自己能夠親身體驗的公司，所以我買了一本星巴克老闆（ Howard Schultz )出的自傳，等看完之後股價就從$6塊錢漲到$9 ，當時我不管三七二十一就從$9開始大量買進星巴克的股票。

我印象非常深刻，只要有錢就買，市場下跌我就再買，當時我的帳戶還有融資，所以買到連融資的資金（Buying Power )都買了進去（初生之賭不畏虎，現在絕不敢這樣做，更嚴禁大家投資用融資。當時沒葬身股海不是我厲害，而應該是祖蔭。現在也不建議大家投資個股，因為你打不過大盤。），我記得我當時將近持有星巴克千分之二的股份。在那個時候星巴克在美國有2000家的分店，持有有千分之二的的我，就相當於持有四間的星巴克門市店。

投資星巴克的感覺，就覺得自己是有四間星巴克店的老闆，每次走進星巴克，看到店裡大排長龍，就感覺自己的公司非常賺錢，我也很關心星巴克店員的服務態度，還有星巴克當時的服務做到可以認識每個常客客戶。每次進入星巴克，店員都叫得出我的名字，知道我每天點的是什麼咖啡，有時候我還在排隊他就知道我要點Venti 咖啡，我還在排隊店員看到我先喊一聲James, good morning ! 直接就先將咖啡倒好了。這時我將星巴克員工認不認識我，變成一個評判這家公司的指標（之後有一段時間我發現員工換得非常頻繁，這些員工已經不太認識我了，而且還常常出了一點小差錯，我就有點感覺星巴克是不是出了問題。後來證明沒錯，老闆曾經有一段時間step down 離開執行長職位，股價也跌跌不休，新執行長為了表現，大量快速的擴充門店，造成員工訓練不足，服務不佳，當然後來他看情形不對又回來了。）有很長一段時間我持有星巴克的股票，送給朋友的禮品也都是自家星巴克的產品，感覺自己百分之百擁有這家公司，這種感覺和投資心態真好，就如巴菲特說的 投資就是想像自己百分百擁有這家企業，這是投資的最重要關鍵的心理因素，當你對於投資的標的有感動，而且又有想要百分之百持有整個公司並持有一輩子的激情，這就是能夠長期投資獲利的重要關鍵。

當我經歷過30年的投資經驗和學習，繞了一大圈，結果又回到我當初最簡單的投資方式（絕對不是 技術分析、 看新聞的財報、 聽分析師的報告等等…，你所花的任何研究這些都證明無效，都比不上大盤績效)。所以這裡要跟大家分享的是，我經過幾十年的努力專研，結果還是回到了原點，只關心公司商業模式和公司的價值，才是真正的投資真諦，最後給所有投資者的忠告：『買進美國大盤指數，長期投資，打死不賣，就富有!』。人生真的非常有趣『眾里尋他千百度。驀然回首，那人卻在，燈火闌珊處。』

就算在兩千年的網路泡沫，因為我還是大部分持續投資星巴克，當時星巴克的業績也沒有受到網路泡沫的影響，星巴克股價還是持續上漲，所以也沒有受到兩千年網路泡沫的傷害。雖然我還是有少部分的高科技股，但是因為某些原因我就逃避掉泡沫的災難。

雖然我躲過兩千年的網路泡沫和2008年的次貸危機風暴，但是如果我持續持有星巴克，而不受我研究技術分析、基本分析、價量分析與期權操作、和看新聞說麥當勞要賣咖啡， Peet’s coffee 咖啡比星巴克好喝，咖啡豆最近要漲價，星巴克的獲利將縮水等等… 妖魔鬼怪資訊，讓我懷疑星巴克的未來，而賣出星巴克。如果我能抱緊星巴克的股票到今日，打死不賣，我將更富有。

所以投資要學的不是技術分析和任何基本分析或者是懂經濟、懂政治，聽分析師和看投資銀行的市場報告，這些對投資一點幫助都沒有，反而有害。在投資世界努力和績效是成反比，而是要學會「無為」學會『不操作』，「無」才是投資的最高境界。
