---
title: "2022.03.05第七章【 2004年我回到了美國 】"
date: 2022-03-05
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/share/p/19F25DyYtF/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第七章"
status: published
---

](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid0bYW2ufBWm4RZ62yVYf6sHJ5mjrxGb5YLicF5BELfpgmhT6iXMezpUqXcnvsGJJUFl?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)**

在 CLEC 的 FB【James 緣起 與 今日】系列中，第七章因系統原因已無法閱讀。由於之前的貼文已經找不到，為了讓大家能完整追溯內容，我今天特地將第七章重新發佈。

【James緣起與今日】 第七章 2004年我回到了美國（03/05/2022)

時間到了2004年初，我心裡就有數，公司已上正軌，股價已經$100以上，我知道我答應女兒回到美國陪她的事應該要實現了，這時我已經準備好要離開宏碁，回到美國陪我女兒長大。在2004年我向公司提出了辭呈。

並寫了一封信給員工，我提到的是「一個阿嬤養大的小孩」，當時我看到很多台灣的父母因為工作的關係將小孩交給家鄉的父母或者是就近的父母照顧，只有禮拜六 禮拜天才將小孩帶回來，或者根本將孩子長期留在老家，自己在都市打拼，雖然沒有像中國那樣的嚴峻，但是祖母帶大的小孩，卻是一個普遍的現象。

還有當時很多原本和我一樣外派美國的台灣人，因為中國的崛起，工廠移到中國，事業重心也移到中國，很多原本在美國的家庭，父親被迫得到中國找工作或轉調到中國，家庭留在美國，小孩在美國長大，最後等到年老力衰退休的時候，回到美國，完全沒有陪小孩長大，對小孩來說父親只是一個在外打拼賺錢的代名詞，幾乎就是失去和小孩子的關係。我就想到我的女兒，如果長期沒有父親的陪伴，未來會是怎麼樣。當你知道很多成功的企業家和有錢人，問他們最後悔的事是什麼，他們的回答是「沒有陪小孩長大」，所以我不會願意我自己犯同樣的錯誤，當我完成在台灣的任務之後，就毅然決然地提岀辭呈，回到美國陪我女兒。

我也不建議孩子年紀還小 就將他們獨自放到國外 成為小留學生。小孩還小還需要父母的關愛時，就離開父母遠渡重洋，自己面對挑戰（記得，他還是個孩子）對小孩是一種不健全的成長，也對做父母的沒有盡到陪伴孩子長大的的義務，也是失去陪伴孩子機會。通常當做父母的年紀大了之後，無法和成年的小留學生有一起成長的過程，做將失去和子女親密的親情。

我的辭職經歷

我印象非常的深刻，當我已經準備好要離職的時候，我心情是非常喜悅的，那種喜悅真的是有說不出來的喜悅。我第一個想到的就是，以我這樣的職位離職，可能需要好好處理，避免驚動大家，（事後我覺得我想太多了，每一個人無論你職位再高離職，其實對世界、對公司、對很多同仁，一點都沒有影響）。我決定辭職的當下，第一個就想到人事部門，我就直接找人事的主管談談，宏碁品牌的人事部門 J.M. 主管是非常的棒，他聽到我開口要辭職，首先問我你是確定了嗎，我說我確定了，不知道有什麼程序 還有我應該注意什麼，這位非常棒的人事主管先跟我說你現在先不要提出辭呈，因為兩週後公司會出來一個六零（年紀加上年資大於等於60。我剛好 43歲工作 18年)優退專案，提前退休專案。他建議等一週，六零專案出來之後，再提出辭呈，將會對我的退休金和退休福利會比較優厚。在此我要非常感謝這位人事部經理 J.M. 退休後一直沒有機會謝謝他。

之後我就很興奮地約了公司裡的一位同事Evon ，我想這樣的事應該先讓她知道，也想聊聊她的看法，她是我認為在公司裡，對外面的資訊和公司內部的了解最為清楚，也是最懂得人與人之間關係的處理。我約她在星巴克，聊了兩個多小時，內容也已經忘記了，不過這可以表示我當時是多麼的興奮，需要找個人來分享我的快樂與高興的心情。

接下來，我需要找一個恰當的時機，向總經理提出辭呈，至少口頭先跟他報告我要離職，為了避免公司的慰留，我需要特別找適當的時機。剛好有一天，總經理心情非常的不好，看起來對我有點意見（這是一個好時機），他來跟我講一些話之後，他回到了辦公室，我也跟隨著他後面，進入他的辦公室，當面就跟他提出我會申請六零專案優退，我不知道他心裡是作何想法，但是他竟然一開口不是慰留！ 而是質問的口氣說：『你要到哪一個競爭對手。』。這樣讓我覺悟到，當你在做勞工的時候，無論你的職位再高，都只是勞工，無論你為公司如何打拼，無論你是公司多重要職位，所有的汗馬功勞，都可以在一夕之間對公司變成一點都不重要。這裡我要和大家分享，公司是一個無情的無機體，無論在外做的PR公關形象 有多好，在公司營運不好的時候會大批裁員，在你要離職的時候會在背後捅你一刀，毫不留情。

我挑總經理心情不好的時候提出辭呈，主要是怕總經理的慰留，希望在他心情不好的時候可以立即批准我的辭呈。但沒想到換來的卻是無情（當然這也是在我計畫之中，卻也有點意外），但一點都不後悔，我快樂的走出了總經理辦公室，我知道我自由了，但是我知道在辦公室裡的他一點都不自由。而且總經理還對我說本來要給我的股票就不給了，雖然他藉口說是要分給還在公司裡的部門同事，後來我證實總經理根本在說謊，根本就是言不由衷。算了！

最後當我回到美國，經過了幾個月，竟然開始收到總經理和人事部門的信件，說我應該歸還台灣的退休金，因為我在美國已經有退休金，所以應該兩個選一個（他們應該有聯絡美國的人事部門想凍結我美國的401K退休金，但是美國的退休金制度是屬於個人帳戶，公司無權收回）。所以開始要追討我在台灣所拿到的退休金（這金額真的很少）。這真讓我非常的心寒，公司在我離職之後持續的追討屬於我的福利，竟然要我退還台灣的退休金。（在我內心一直盤旋著15年前：『公司當初本來就承諾給外派人員台灣和美國退休福利。況且原本應該是屬於我的股票也都沒有給， 在我剛回台灣總經理所承諾的100張的股票也沒給我，我回台灣是降薪，為公司和女兒分離等等，我都不計較了，公司竟然向我計較這一點點的退休金。』）最後我只好搬出十幾年前，人事部門對海外外派人員的退休制度的公文正本，上面明明清楚寫著如果未來需要在台灣退休，公司會提撥台灣的退休金，外派人員同等享受台灣和美國退休制度（我還保留十幾年前的公文，附上當時宏碁的公文編號），這是台灣宏碁的人事部門當年發出的正式公文，事後台灣的人事部竟然忘得一乾二淨，（不過這裡可以原諒的就是宏碁品牌的人事主管J M，對舊宏碁的公文不一定非常的清楚，這一點我當然不怪新宏碁的人事部）重點是公司的心態和總經理的心態。所有勞工一定要切記，永遠沒有對員工好的公司。只有利用勞工的公司。公司對你好，是因為你還有價值，當你失去價值就什麼都不是。公司絕對對你沒有一絲絲的眷戀和對你過去的汗馬功勞有任何一點點的記憶，完全機械式的無情的儘全力剝奪一個為公司效力18年的員工的福利。最後當然我拿出十幾年前的公文（還好我將所有的資料都收得非常得好）台灣的人事部和總經理才肯善罷干休。

花絮

當我在確定我會離開公司回到美國陪伴我女兒的時候，我第一次在 Messenger 跟女兒說，爸爸要退休了，爸爸可以回去陪你了，女兒竟然沒有很興奮的樣子，而是很嚴肅地說：「爸爸我問你三個問題」，第一、你錢夠嗎？ 第二你退休後要做什麼？ 第三你不是因為我才退休的喔！ 這三個問題真的把我問住了。我依稀記得我的回答是，爸爸的錢應該夠吧，我回去除了照顧你，爸爸會想看還有什麼可以做的事，最後一個問題我真的就不知道怎麼回答了。其實我真的沒仔細想過我為何要退休，就算是回去陪女兒，也可以申請再重新調回美國，難道就真的只是因為女兒在美國。

其實在當時我的事業已經到了一個巔峰的狀態，再往上爬，可能上得去也下不來，如果做到最高層下來，那肯定不是非常光彩的事。現在回想起來，我真正離職的原因就是我又聽到我內心的聲音「我應該要離開這個工作了十八年的公司了，我已經在這公司學不到什麼，再往上就算當上總經理，也不是我要的。」，宏碁培育了我18年，我能夠做能夠學能夠達到的最高職務，能夠再為公司貢獻的也有限了，應該就在此打住，再往前走，可能就不會是那麼順命應命（我的命宮 是 貪狼化科，不適合做到總經理的位置（這是事後我學紫微斗數時看出我的命盤，這為何在我職業最高峰可能更上一層樓時打住。），這就是我的命，我也才會在適當的時機，聽到這個聲音）。所以最後對女兒的回答「我不是完全是為了妳」。

真的 我也不清楚女兒在那麼小的時候，竟然可以提出這三個問題，這是讓我非常意外的事。所以我們身為父母，不要認為小孩子什麼都不懂，而忽視他們的想法與感覺，我們要多跟子女說話，聽聽他們的聲音（我女兒上大學時，跟我說其實小孩很無助，力量很小，也不知道社會有什麼資源可以幫助他們，父母和家庭如果給他們壓力，也無從反抗，所以女兒在學校創建一個協助兒童取得社會資源 和保障的網站，這只是學校的一個project ，可能最後沒有完成公開，女兒當時還要我錄音一段在她小時候我對他講的話，要放在網站上，她認為我這位父親給他的關愛和力量的語言，也可以幫到其他很無助的小孩）。 其實小孩的感受比我們身為成人的來說，更加的敏感，更加的深刻，所以環境和父母對子女的影響是相當的大，絕對不要輕忽。我常常說沒有變壞的小孩，只有教壞的小孩，所以如果各位認為你的小孩有什麼問題，應該檢討做父母的自己你在過去做了什麼，而不是小孩子做了什麼。
