---
title: "2022.01.17第一章【緣起】"
date: 2022-01-17
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/794648900700097/posts/2122027087962265/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第一章"
status: published
---

](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid0jVuzhAaQxtnAEStXR47ZkfDxNDyigB4pHpuZPPY6EYH7GB81Te4QZu7ZGrtQBoVkl?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)**

新版本 -

【James緣起與今日】第一章 - 緣起 (01/17/2022)

我是一個工程師，學校學的是EE 電子工程，進入宏碁產品設計開發部。記得從部隊剛退伍，當時九月，是當年度最後一梯預官退伍，很多公司在七、八月的新進人員都已經招滿，我找工作的原則就是想要當R&D，且工作地點就在台北，當時如願以償，宏碁在台北有設計部門，經過考試和面談，終於坐上當年度的錄取末班車，進入了宏碁，這也是我快樂工程師的開始，記得每天都非常快樂的搭著公車，從萬華，到松江路，走過錦州街，來到了公司大樓，沿路陽光燦爛，伴隨著我在台北兩年的工作時光。

記得第一個月新進人員接受經理指派的資深副理教導我們設計PC架構，我受訓不到一個禮拜，就被經理調出，開始設計 系統，這是令人興奮的時刻，當時宏碁的設計部門和測試部門都非常微小，我記得測試部門就只有一個人在做測試，我們做好兩台機器，我就搬到樓下，幫測試部門的工程師做測試。雖然我是一個新進工程師，但卻可以指揮公司所有工程相關部門和技術手冊撰寫，指揮從電路板設計工程師、測試工程師到工廠生產線，當時真的有感受到指揮千軍萬馬的氣魄。這讓我學到，只要你願意，做大事的人，不一定是要大官。只要你願意為公司付出，為產品付出，為你的工作專心前行，無論是上到副總下到工廠的作業員，都是你溝通指揮的對象。

在宏碁台灣工作的這段期間，一件事情對我的影響和台灣產業發展的認知有更深刻的感受，當時我雖然是一個小小的工程師，但是我看到CD ROM 的音樂CD 可以存放如此多的數位資料，雖然是音樂，但是是數位的，我就想到這可以當作儲存器，當時的硬碟，10M 硬碟儲存器需要兩個人搬才搬得動，可是CD ROM 這麼小的體積 就可以儲存 500M ，為何不用這個來當作儲存器，我記得我向長官報告，和建議，得到的回答卻是我們做PC就可以賺錢了，這些其他研發的投資不值得，這讓我感到非常的驚訝，也發現台灣整個產業其實也就是在做塑膠花，雖然現在有護國深山的台積電，可是很多台灣的高科技公司，在過去30年，其實就是只在做塑膠花，很多公司只是買外面的生產機器，自己沒有研發，就是拿人家的專利，付高額的專利費，在台灣製造塑膠花，做生產製造外銷的高科技塑膠花。

在宏碁台灣的工程師設計生涯，幫宏碁設計製造了銷售最好的710、510+ 915V 915P 等PC 系統，當時連續兩年都得到部門的特優績效，也非常快速晉升到課長，常常和國外的客戶聯絡，所以就覺得好像在台灣，就可以有很好的國際觀，當時的副總是 施崇棠 建議我到外派美國，我感覺沒有這個必要，因為在台灣還是可以跟很多世界上的品牌接洽，所以一開始就沒有接受外派的建議，但是後來因為公司內部的工作，有一段時間沒有新的案子，就感覺到不如外派到美國，就這樣我就接受外派美國，原本計劃外派兩三年，結果變成終身。這是改變我一生的關鍵時刻，所以現在如果有年輕人有外派的機會，我絕對是強烈的鼓勵你能夠外派到世界，能夠飛的鳥才會壯大成鵬，人生才精彩，所以我建議年輕人多到全世界各地經歷，你的眼光和人生，絕對和一直留在台灣的年輕人不一樣。

我記得很清楚，當時外派美國的班機日期是11月5號，結果後來我女兒出生的生日也是11月5號，我常常跟人家說我女兒當初是跟著我飄洋過海到達美國，當我的女兒。緣分這種事情是非常的特別。當時公司配給我一套房和一步車，美國西部是雨季，秋天的景色相當的美麗，我開始的一個美好的美國工作的生活，但是離鄉背井在異鄉，不是一般人能夠體會，尤其我當時的英文能力不是非常得好，電話留言有時候也得聽上四五次之後才能完整聽完。雖然新環境、新工作、新的人，但是絕對對我們的人生是繪畫上美好的色彩。

當我到達美國的第一天，我就進了實驗室，開始我的工作，突然就有一位美國人衝進實驗室，非常嚴厲的警告我，不要亂碰東西，這讓我感覺到第一次的種族歧視，我在美國生活了將近30年，種族歧視偶爾會發生，這不是大家說說而已，種族歧視是實實在在發生在美國的事，且就是發生在我身上，其實人性不是只在美國，人性都是一樣的，無論你是哪種種族膚色，強勢文化歧視弱勢文化這是常見的事，也是人類很難改變的，種族問題都是全世界任何一個國家最大的問題。分享我的經驗，只是要讓大家知道很多事情不是外面傳言的或者說說你就可以相信，凡事都是要經過自己的體驗和思考之後，才能真正理解其中真假。

從 1990 到 2000 被調回台灣前這十年，參與了宏碁多媒體實驗室，領導硬體系統部門，在美國的研究開發都是從零開始，這讓我體驗到美國的強大不是沒有原因，當一個國家任何事情都是以增進人類全體生活為目的的創新，所有的科技都是原創，所以新興國家要超越美國，是相當艱難的一件事，首先要屏除抄襲的習慣，再來就是很多科技都是要自己從根扎起，像特斯拉的老闆Elon 從電動車到外太空，都是以物理第一定律開始著手，這才是原創，這才是成為世界第一的跟本要素，美國能成為世界最強盛的國家，就不難理解了。

我在美國宏碁 多媒體實驗期間，我們和微軟共同建立了多媒體的MP-1架構，也發展了多媒體的電腦系統Acer PAC ，當時首創電腦能夠打電話、收發Fax、電話答錄機、收音機等多媒體功能，當時也是首創將收音機做到電腦裡面。

另外，為了能夠達到即時接聽電話而且電話答錄功能，電腦在四聲鈴聲內即時接起電話錄音，我們取得了電腦睡眠之後快速啟動的重要專利（Hibernation sleep mode)這項專利是相當強大，現在所有的電腦和手機產品都是運用了這項專利。後來幫宏碁抵禦了非常多的專利訴訟，就算在五年前我也還在出庭幫宏碁作證，證明這強大的專利是我個人在宏碁的發明專利，當時的法庭認證整整花了一整天的質詢問答，最後幫宏碁打贏了這幾個艱難的官司訴訟。

在 1990時宏碁正式擴充的時候，外派美國的人士不少，大家平常假日無事的時候就開始打高爾夫球，當時就感覺到自己好像即將晉升於高科技貴族行列，而不是只有日本人，台灣已經開始進入了世界的舞台，這真是一個小小人物的狂想曲。這些其實都是假象，外在的花拳繡腿，絕對不是人生成功的必要條件，人生成功的必要條件，是你的實力有和你獨一無二的思考能力。

在一次打高爾夫球的偶然的機會碰到一位朋友FRANK LEE ，他非常熱心的在一個禮拜五打電話給我，問我有沒有空，我說有空，他就開車過來接我帶我去 Charles Schwab ，拿了一些關於基金投資的資料( mutual funds selecting list ) 給我，讓我回家閱讀。

過了一週的週五，Frank 又打電話給我，問我看了沒有，我說我還沒看基金的資料，他就問我現在有沒有空，我說有空，他就又開車把我帶到 Charles Schwab ，就跟我說 你就先開戶吧，所以我就開了一個投資帳戶，當時資金很少，我只有$2000美金，這就是我開始投資的資金。

又過了一週， FRANK又打電話過來，問我開始投資了沒有，我說還沒有，他說你現在有空嗎？我說有，他就又開車到我的辦公室帶我出去，跟我解釋了一兩支基金，叫我說你就先買這兩支基金吧（ 一開始基金績效不錯，但後來回頭看，這主動基金真的很糟糕。），當時是1990年，我就聽他的話就先買了，過了一個禮拜，我就發現我的投資開始賺錢，這就打開了我的投資大門，當時我就知道，我應該可以用投資賺錢提早退休，從那時候開始我就開始獨立研究投資，無論從技術分析財報等等，買過葬儀社的股票，跌跌撞撞，直到今天，你們看到我的投資哲學，是經過30幾年的磨練，才到今天，我非常感謝FRANK帶我進入投資這條路。因為感激，我也願意分享我的投資經驗給所有有緣人，讓大家跟我一樣可以步上富有快樂的人生。

！！！請按讚、分享、轉發！！！

==================
