---
title: "2023.11.01第七十九章【 聰明理財，富足退休！ 】"
date: 2023-11-01
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/100063294665283/posts/727991155987367/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第七十九章"
status: published
---

](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid04CNVyeMXGN7zEHnc52L7zjvLwTHs9DLoHfcpKMkS4ZY6rMh3qoXbHD8jAUp1mLuJl?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)**

【 James 緣起與今日 】第七十九章 -【 聰明理財，富足退休！ 】(11/01/2023)

今天有一位朋友提到他準備退休的狀況和如何安排最好：

老師用這個案例來說明如何聰明理財，富足退休。

James 老師您好：

自從2021年底聽到您的Clubhouse 投資房之後，每星期六早上有空一定會聽，非常認同老師的觀點，有點相見恨晚的感覺。在2022年初把之前買的bond陸續轉為QQQ，買入價從$394到$265，目前已經都有gain了。

上星期聽了80%QQQ, 10%QLD, 10%cash，也打算如此 allocate 。但有些問題想請教老師，以下是我的背景：

1. 先生已經退休，兩個女兒成家立業都不錯。我很快可以有Medicare ，也打算退休了。如上的分配會不會太積極了？要保守一點嗎？

2. 我們倆大部份的錢都在401K(100%s&p500 的基金）約近185萬，打算每年轉入Roth IRA（2025年65歲退休後打算一年転15萬到20萬税率約22%）目前兩人的Roth IRA共有約50萬（多數是QQQ)，手頭現金約15萬，淨資產總共$250萬美元。（沒有包括房地產）。退休後老師建議如何先從那個戶頭領取生活費？

3. 自住房屋沒有貸款，市值約300萬（已經住了28年賣出要付很多稅）還有一戶全新的養生村在台灣，目前市價約新台幣1千800萬，可以退休後入住也可以出租。Paid Cash no loan.

4. 我倆打算67歲（FRA)才開始領SS, 倆人共約可領取us$6000/月（或是老師建議早點提領）。預計年花費約10萬。

5. 老師是否建議賣掉美國的房子？之後存入Charles Schwab brokerage account 買QQQ申請PAL? 之前需要先辦Living trust嗎？(如果回美國可以租房 or Airbnb或住女兒家)。

很早就想寫這封信問老師了，但是一直拖到現在 ，希望能聽聽老師的建議，感謝

感謝你的來信，以下是我對你問題的回覆：

你的總資產

Traditional 401K 185萬 （因為未完稅，僅能用 70% 計算資產 所以401K 資產僅能計算淨值 129.5萬）

ROTH IRA 50萬

現金 15萬

總流動資產= 194.5萬（129.5+50+15）

如果完全投資 每年僅可動用 資金 5.8萬。（ 194.5 乘上 3%）

你們預計花費 一年 10萬。與退休金準備 5.8 萬 還短少4.16萬左右。

如果你們可以開始62 1/2 歲就領取社保金 ，就是每個月 6000 打七折，一個月 4200，一年可以有 5.04萬。加上 前面嘚5.8 萬，來到10.87萬，是可以退休，過一年十萬美金的日子。

現在Charles Schwab 的PAL無須 先做living trust ,只要 在 PAL BROEKRAGE ACCOUNT 註明 beneficiary 受益人即可避免 遺產認證。

所以，你們有幾個方案可以做：

方案一、你們不需要賣房子，你們就提早領社保金，這樣你們就可以過每個月十萬美金的退休生活。不然你們在領全額社保金之前，可能要省著花費。

方案二、你們可以賣掉，美國的房子將300萬存入Charles schwab ，這樣你們的總資產（129.5+50+15+300）=494萬，申辦 PAL 每年可以花費 14.8萬（ 494 x 3%= 14.8)加上你們立即領社保金 （5.04萬）就可以每年花 19.84 。如果到你們67歲才領社保金，你們一年可以花銷 22萬( 6000 x 12 + 14.8 = 22萬）

方案三、我想你們有計畫回台灣退休，如果你們沒考慮在台灣退休，或考慮用租的在台灣退休。才會賣掉台灣的資產 60萬 加上其他（129.5+50+15）資產 總共240.5萬，一年可以花銷7.2萬，加上立即 領取 社保金 一年 （5.04萬）就達到 一年可以花銷 12.255萬。（或你們可以賣掉 台灣養生村，改用租的，可能選擇性更多也比較有彈性。）

如果賣掉台灣養生村60萬，加上 ROTH IRA 50萬 加上現金 15萬，一起都放在 brokerage account 有125萬也可以申辦PAL 。借錢過退休生活，社保金不用花掉，直接存入 PAL brokerage account 增加質押資產，借錢過日子。

以上方案看你們喜歡哪一個，可以依自己舒服的狀況決定。

你們的狀況算是很不錯的，如果在年輕時可以做到以下幾點注意事項，可能更佳：

一、如果年輕時不是提撥 traditional IRA 而是提撥ROTH 那會是相對好的。現在你在 traditional IRA 的185萬 僅能計算 最多129萬退休資產。

二、一般的brokerage account 資金太少，不利退休做 PAL 借錢過日子。變成一定要賣自己的資產過日子（還得繳資本利得稅。）。減損很多 資產增值延稅效果。

三、購買養生村太偏僻，其實不利養老，有沒有彈性。養生村要方便性，台北也有很不錯的養生村。可以入住，無須花大錢購買養生村。太偏僻養生村 可能會住不習慣，購買之後住不習慣就比較麻煩。

養生村最好可以先試著入住一年再決定是否購買或長期居住。其實大家知道我不建議購買不動產，養生村也不例外。用租的就夠了，不是要住一輩子，租的保持彈性，未來子孫也省得很處理海外資產的諸多麻煩。

第四、你們計畫每年 分批轉錢到ROTH IRA 很好（記得轉traditional IRA 到 ROTH IRA ，不要轉到 一般brokerage account ）如果真的需要錢再看需要多多少從 ROTH IRA 轉到 brokerage account 過日子。

第五、最好是能申辦PAL 借錢過日子，這是最佳的資產理財規劃。所以，無論年齡大小，大家盡量要將 brokerage account 儘早達到150萬，就趕緊申辦PAL 借人家的錢花銷，自己的資產持續增值。

第六、如果有PAL 那越早領 社保金越好，可以領到社保金也存到 PAL brokerage account 投資QQQ，不需要花掉社保金，可以提高質押資產，又可以 借錢過日子。

第七、一般的退休族群，如果brokerage account 資產夠多，申辦PAL 借錢過日子，如果需要補充PAL 資產，先從ROTH IRA 轉到PAL brokerage account 。每年固定 轉traditional IRA 到ROTH IRA ，沒有必要無需動用 IRA 花費。

第八、如果brokerage account 資金不足，無法申辦PAL ，（我相信這樣的退休族 ROTH IRA account 的資產也一定不高。）用錢的順序 ，就是每年從 traditional IRA 需要用多少轉多少到brokerage account 做生活費，不要預扣稅款，至少晚點繳稅，借政府的錢用一段時間。當然最後稅金還是得從 IRA 提領繳納稅金。

第九、如果有PAL 的，當從traditional IRA 轉到ROTH IRA 時不要預扣稅款，而是讓錢全部進入 ROTH IRA ，這樣有延稅的效果，至少借政府一年稅金。（ 雖然可能有一點罰款，但並不高。）稅款可以用PAL 借錢繳稅。如果brokerage account 資金足已繳稅金，就算沒有PAL 也不要預扣稅款。至少晚點繳稅，借政府的錢用一段時間。

以上是回答這位即將退休的朋友問題，利用這個實際案例，也幫大家理解並理清如何做資產規劃，從年輕做起，從年輕就做對，到了退休省了很多麻煩，增加很多資產。可以過更寬裕的退休生活。
