---
title: "2023.05.04第三十一章【有些事 不要問！】"
date: 2023-05-04
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/100063294665283/posts/573856718067479/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第三十一章"
status: published
---

](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid02QdQhKa5qa2Qsm4bqDbNkCnq9mqmu36EnTB9tQfQumCwAEXYog9LWF9J2jxPDkboDl?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)**

【 James 緣起與今日】第三十ㄧ章 - 有些事 不要問 (05/04/2023)

歡迎大家看我們的影片或資訊，對我們的資訊有疑惑，歡迎提出你的問題，我們可以相互討論。

首先建議將我們YouTube 幾百部影片的視頻看仔細 看懂（至少youtube 編號00288、00398 這兩部影片看仔細看懂），如果對我們的視頻內容有問題，不理解的，可以問。我們視頻以外的，個股和類股標地不在我們的討論範圍。一般投機者只是想撿現成的樹葉（投機者要的只是簡單的 「 是」、「 不是 」、「可以買」、「不可以買」的答案），撿樹葉不可能撿成一片森林，任何的預測或短線的建議，也只不過是一片葉子、一個樹枝，無法成為自己的一片森林，要成為一個森林，要自己種樹。

我們投資就只有建議QQQ 、SPY沒有別的。巴菲特給的建議也只有一個指數基金VOO，問再多，他老人家也不會有第二個答案。

外面的資訊要嘛就不要聽，如果到處亂聽對自己的投資沒有好處。所有的資訊對長線投資者都不重要！對只投資指數基金的投資者，外面的資訊都是可以忽略。

舉個例子 例如，有人問「聽說 IVW 成分股 和QQQ相同」。這兩者相同還是不同。有這樣問題的，應該去問誰告訴你 IVW 和QQQ是一樣的，而不是來問我， 應該去問他證明兩者一樣的是不是 。你問告訴你的人 為何說這兩個指數基金幾乎一樣？為什麼？請他解釋給你聽？你應該問他對不對！不然就自己研究研究。可以自己動腦想一想，網路查一查，能夠自己找到答案，比什麼都有用。學習才能成為一片森林，用問的是撿樹葉，撿起來就爛掉，不是自己的東西，無法成為一片森林。

金融業天天都有新基金發行，問這基金可以買嗎？那基金可以買嗎？永遠也問不完。金融業就是一直發行新基金，就如一般的食品業，天天都有很多加工食品上市，擺上超級市場，食品產業不管東西是不是健康（金融業也不會關心發行的基金是否是一個毒資產或者投資者是完全不會賺錢。金融業只會關心自己賺錢就好了，任何基金讓他們能夠賺錢他們就發行，投資者虧損不是金融業的考慮重點），食品業就是天天會提供你新的再製食品 ，你覺得吃了會健康嗎？我只建議 QQQ 、SPY。如果有更好的，我一發現一定第一時間通知大家，我不會不告訴大家，因為市場的錢賺不完，藏私我不會賺更多。藏私，對任何人都有害。

大家可以研究或有新的發現，非常好，是好事，自己要會研究。不然沒有慧根也要會跟。我只建議QQQ、 SPY( 還有全球各區域發行追蹤這兩支基金 的當地發行的基金 ）相信就跟。不相信就不要跟。不然就靠自己。自我思考 是 身為人 存在 的根基。

我們談投資人生，重點是會思考的人生。當一個不思考的人生，是在浪費生命，沒有思考的人生投資就沒有意義。
