---
title: "2023.02.16第十六章【美香老師的專訪：與錢對話】六之ㄧ 我從小到大對錢的觀念"
date: 2023-02-16
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/100063294665283/posts/531700482283103/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第十六章"
status: published
---

來源：[**https://www.facebook.com/100063294665283/posts/531700482283103/**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid02GTeziQ3WJeSjSzjFqZe6XrWZovvVswtMfSirXAwHY4S67DWQK1XcnLoPbt7Qtkwrl?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)

【James 緣起與今日】第十六章 -

『美香老師的專訪：與錢對話』六之ㄧ(02/16/2023)

ㄧ、 我從小到大對錢的觀念 -

在我開始談「與錢對話」之前，我希望大家除了在聽一個小孩與錢對話的成長過程，也可以用比較精神能量的思考模式，想想這樣的過程是一個什麼狀態，為什麼一個那麼小的小孩對錢都還不懂的狀態下會有這樣的想法跟行為（當時沒有「錢」可以用來投資的概念，一位小孩子省錢的目的是為何？）。

我回顧思考我能夠投資走到今天，我可以提早退休，可以不受物質金錢所困、所苦，都是因為我的一生，大多是從精神方面思考出發，所以當你從精神層面去思考金錢的時候，你才能真的與錢對話。

說出來的話是自己思考過的，還是只是傳聲筒？ 新聞說、人家說、某某人說！都是傳聲筒，沒有意義。而你可以發表自己思考過的，講出沒人說過的或接近原創，才是思考過的精神話語。所以，以下我所說的，不只是講故事而已，大家看了之後思考一下，希望有產生除了故事以外的所得！（道可道、非常道！）如果說我有什麼特質，我想就是「獨立思考」

從小到大 我就有幾段與錢對話的經歷 -

小時候過年販售抽牌子 和 賣泡泡糖：

小時候過年都會拿到紅包錢$10元，我就是去批發商那邊買銷售產品，抽牌子盒，賣泡泡糖，一個過年下來我可以賺$20。我為什麼那麼小就會做這件事，我也不知道，我只知道這樣做可以賺錢。至於賺錢要做什麼，我也不懂，好像知道可以到雜貨店買糖果！如此而已！

幫父親收會錢 ：

從小，爸爸做會頭，我幫忙收會錢，手上拿很多錢（當時的社會真的是非常的安全，我一個小小一年級的小朋友，手上拿了幾萬塊的現金，父親也放心讓我去收錢）。當我抱著一堆現金交給爸爸，爸爸卻說 這些錢都不是我們的！我打心裡就問「為什麼不是我們的！」當時我就想以後我就要有這麼多錢。

為了五毛錢不捨得買蔥油餅：

為了 一個五毛錢的蔥油餅，我手握著 五毛錢，看著蔥油餅在煎鍋上煎得噼哩啪啦的響，油吱吱的，真是美味，我在攤位前來回走了將近半小時，還故意走遠一點再回來，就不好意思讓蔥油餅老闆看出來，最後還是忍著沒買，將五毛錢省下來！迎著夕陽回家了，心裡非常的高興一點都沒有沮喪，也沒有後悔。

我省了一碗陽春麵：

有一回鄰居帶我跟弟弟妹妹去看電影，媽媽給我買三碗陽春麵的錢，看完電影之後，鄰居帶我們去吃麵，我只買兩碗給妹妹和弟弟吃，我自己將陽春麵的錢生下來，我看著弟弟妹妹吃著陽春麵，當時麵店裡面滿滿是人，我是唯一一個沒有在吃麵的人，雖然自己也很想吃，但是我就很奇怪，就沒有心動去花錢。

在我講這些經歷是說明，這是我小時候和成長過程的天性，但不代表我是一個吝嗇鬼，也不代表我的生活就是一簞食一瓢飲。我一直一來就是給家人小孩父母兄弟姐妹最好的，父母有很長一段時間的醫療開刀費用都是我單獨支付，全家族的旅行也是我一個人單獨負擔和大家分享。我剛退休還是支持女兒念私立學校最好的藝術學院。

戲棚下的堅持：

小時候常常到布袋戲或者是歌仔戲的戲棚下面的攤販閒逛。這些攤販裡面有一個攤販是轉小木盤子 你可以轉旋轉木盤後 射飛鏢，射到的可能是一個泡泡糖，或者是一個小魷魚絲，或者是煮糖倉，最高的獎項是一個布袋戲史艷文布偶。（當時台灣社會對史艷文布袋戲非常的著迷）我就很想要有一個史艷文的布袋戲，可是要射到布袋戲的機率非常的小，那一天我手上握著那個五毛錢，蹲在那個攤，我蹲了將近三個小時，那個老闆一定非常奇怪，但是他也沒趕我走，我眼睛就一直盯著那個轉盤的布袋戲一個小小的格子（那個格子的寬度幾乎差不多只有兩個牙籤的寬度大小）。我整整盯了三個小時，戲台已經結束了，攤販也可能要休息了，我內心就一直想我要射到那個布袋戲，當我堅持了三個小時之後，我勇敢地將五毛錢交給了老闆，我只有一次的機會，當我旋轉轉盤射下去的時候，老闆將轉盤停下來，我真的幸運的射到了那個史艷文布袋戲，這是我第一次讓我從小就相信的一件事事情，專注和吸引力法則，心想事成絕對是事實，當你的潛意識設定好你的目標，你的人生就會自動導航，我就是一直秉持這樣的信念，走到今天。財富也是一樣，你一定要想像自己非常富有的樣子和生活狀態。

大學工讀賣電腦：

我在大學是唸電子工程系，那時候的微處理機剛開始，蘋果的Apple II也是剛開始，為了學習更多電腦知識，大一暑假我就到電腦公司實習，因此認識了生產製造廠商，我就開始自己引進蘋果電腦APPLE II 轉銷售給同學和朋友，一台 賺 $3000-$5000。

我大學辦舞會也可以賺錢：

大學我是一位很喜歡玩，也很會玩的大學生，我幾乎每個禮拜都會參加舞會，也自己辦舞會。辦舞會 租場地一千元，參加的男同學每一位收五十元，一場舞會下來 50位男生總收入 $2500扣除租金$1000，淨賺 $1500。當時能夠賺$1500都覺得是一個很大的數目。

來美國捨不得吃漢堡、全家七、八個人只訂一間房 才發現我們真的窮：

我之前說過，1990年代 我在美國上班中午吃飯 就常常在我應該吃漢堡（$1.99)，還是吃更便宜的菠蘿麵包($0.66)之間做決擇，雖然猶豫了一下，我還是會去吃比較便宜的菠蘿麵包。當時公司每個月只給700美金的津貼，雖然房租和車子是公司負擔，但700美金的確是得省吃儉用。

記得1990年我在美國，父母和兄弟姐妹的家庭到美國來玩，我租車帶全家出遊，我們只能住在Motel 6，而且一家子五、六位成人加上兩位小孩就只租一間雙人房 兩張床，我們還把床墊移下來變成四張床，才足夠大家睡，而且自己還帶鍋子跟青菜 冷凍肉片煮火鍋，根本沒有多餘資金在外面吃館子。那一趟的旅行住宿加上迪士尼的門票，我總共花了將近$7000美金，我刷爆了三張信用卡，還得打電話跟銀行增加額度，當時整個人就只感覺到我們和美國人比起來，我們真的很窮，我只能說那時我的感受就是亞洲人真窮，（美國人吃飯是full course 我們是 什麼都不用 只來 義大利麵）。這是我開始立志一定要有錢，也認為我一定會非常有錢（吸引力法則），而且我也相信我會非常有錢，當時就開始認識了我的貴人Frank Li 開始學習投資。

以上種種的故事 我不是要大家過得跟我過去一樣的節儉（當時真的窮），只是這樣節儉的習慣對一個年輕人來說，可以培養延遲消費享受的習慣，將資金用於投資，很快的就可以過得比一般人更好的生活，我們人生投資積累財富最後還是要懂得花用，但是絕對不要一開始就大手大腳的去花用，只要你每次想到投資獲取未來更大的財富 還是現在就把它花掉一輩子無法財物自由，這樣做一個比較，你就會有最佳的決定，決定你應該是花這筆錢 還是省下來去投資，當你錢多到用不完的時候 你就應該大手大腳的去花費。

還有另外補充一點，一定在小孩七、八歲（五歲以前 好像女兒都不記得出去玩過的地方）成長過程多帶小孩出去旅遊。這很重要，因為 只有這一段時間，是以後你和小孩最好的回憶，這一點錢絕對不能省，你們出遊可以節省一點花，也未必一定要很遠的地方，就近名勝古蹟、風景區住個一兩天，騎騎腳踏車，也是非常棒的旅遊。但出遊這個活動每年一次，是有必要的，這一點我都有做到，而且從女兒出生到上大學，每年我們都會帶她回台灣兩次，尤其住在君悅 對她來說 這記憶是非常的深刻，這也激勵她非常積極的學習中文，所以我和女兒很好的回憶就是我們去歐洲、台灣、美國迪士尼、 露營、 Monterey bay、埃及 和其他地方的回憶。女兒最近跟我說：『記得小時候，只有爸爸會陪我玩。』（這讓我更覺得陪女兒長大是人生最正確的一件事，真值得！）。現在每年我們都還是會盡量安排ㄧ、兩次旅遊，每次長達一週的旅行。每週也都約好 喝咖啡 或 講電話，有時一講 講了兩個多小時，這是從小培養出來的相互信任與依靠。

碰到我投資的貴人：

進入 股票投資，是Frank Li這位 貴人，三顧茅廬，不厭其煩的帶我去證卷商拿資料，介紹股票基金，幫我打開投資大門。這也是觸發我現在願意義務教育大家正確的投資觀念的出發點。在當時我就知道我這一輩子我一定會很有錢。 只要投資 就可以賺很多 很多錢，我知道我可以提早退休，只是當時不知道長期投資回報率和多少資產可以財富自由。終於2004年我 43歲就達到財富自由，提早退休全心陪伴女兒長大。並且成立投資理財教育學院非營利事業組織，義務教導大家投資理財致富之道。
