---
title: "2023.09.14第六十五章【 投資概念 - 買在起漲點！】"
date: 2023-09-14
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/100063294665283/posts/703274168459066/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第六十五章"
status: published
---

來源：[**https://www.facebook.com/100063294665283/posts/703274168459066/**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid0K3vvMj6f1c1PW4Rn75ovfXU6kxTL6YFNMfuwW4tGAjERiEVzodVDS5xWPkVGrEC6l?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)

【 James 緣起與今日】第六十五章 - [投資概念] - 買在起漲點! (09/14/2023)

在過去的投資，雖然不能說有非常輝煌的成績，但還是大略的擊敗大盤，看似不錯的績效，可是卻錯過了很多致富的關鍵機會。回顧過去，與其說績效不錯，還是覺得有很多改進的空間。（所以，投資指數基金 就沒這樣的問題）。

在過去的投資歲月裡，第一個讓我致富的股票是星巴克，可是我卻沒有一直持有星巴克到現在，如果我當初的100%資金持有星巴克，不做操作，就如巴菲特一樣買進好公司之後就不賣，那我累積的財富應該比我現在的財富至少多上好多倍。

所以，買進對的指數和公司，永遠不賣才是致富關鍵。也就是不操作是投資致富關鍵。

如何避免過去重複的錯誤，「買在起漲點」 這本書和巴菲特的長期持有價值股的觀念， 將可避免未來的投資做出相同錯誤的操作。

「買再起漲點」是如何買對。

「巴菲特長持」是打死不賣。

巴菲特有時會賣，是因為個股會壞掉，或發現一開始就挑錯。但投資美國大盤指數基金就沒有「壞掉」與「挑錯」的問題。

「買在起漲點」這本書的內容重點，如何選擇一個有潛力的成長股。巴菲特說過，成長是價值的ㄧ部份，重點是你是否能夠真正看出其公司成長的價值，在你的能力範圍之內。不要免強自己挑股，承認自己不懂 不會的事是強者。如果你需要問人哪家公司可以投資，或你問人有關你投資的公司，那你就不應該投資個股，因為，你還是不懂。

一個值得投資的價值成長股，必須具備以下四種特質（BASM ）:

一、經營模式(Business )

二、假設(Assumptions)

三、策略(Strategy)

四、管理(Management)

一、經營模式(Business )

簡單地說就是賺錢的方式，一個公司要有一個長期成長的賺錢商業模式，這才是值得我們投資的公司。 當我們考慮一家公司的時候，要先問自己，這家公司是用什麼方式賺錢。

當我們能夠將每個公司的經營模式賺錢的方式研究清楚，我們就可以知道這樣的公司的賺錢模式是否可以持續成長。

通常我看見一個潛力無窮公司的商業模式，必定有 「典範轉移」也就是推翻過去的商業模式，建立新的唯一的商業模式。

這樣的公司，因爲沒有其他公司做相同的商業模式，所以成長空間很大，第一，公司商業模式的生意可以做很長 很久。第二 這樣公司一開始的成長率都可以在 100%以上

我沒有建議大家去買個股，但是如果你個人想持有個股一定要從這方面的思考方向著手。

二、假設(Assumptions)

用想像力，想像一個公司的商業模式，是否有成長的想像空間是至關重要， 這關係著未來這家公司的成長是否能夠長期持續成長。這就是你要比公司CEO 還理解公司的未來前景。如果你無法想像公司的未來，你就沒有選股能力。

例如我們拿幾年前的臉書來說，我們可以知道臉書當時最重要的收入是廣告，當時臉書的成長應該從何而來，臉書是否可以做影音平台，和【AMZN】 【eBay】做線上購物 或與【NFLX】一樣做影音串流平台，取得更高的獲利收入， 臉書也可以做臉書金融，朋友之間的個人行動支付可以在臉書裡完成，臉書是否可以做小額借貸，臉書支付，這些都是臉書幾年前營業模式的想像空間。

可惜，臉書（Meta)都沒有依據當初我所想像發展連結比較接近已有的商業模式前進，雖然行動支付 有開始但沒有堅持，我所預期的商業模式 臉書都沒實現。所以現在做 Meta 就已經偏離當初選股的標準。就應該放棄。

但是就算你分析臉書的商業模式得這麼清楚，還是有你不知道的，到目前臉書還是持續的成長，股價持續上漲，所以投資為什麼這麼難，就是你認為你所知道的還不見得是公司的全部，還是有很多你對這個公司不了解的，通常都會因為市場的下跌，讓你對自己的分析見解往悲觀的方向前進，最後賣掉你的持股，失去了長期獲利的機會。所以很多投資者買進公司的股票或賣出個股的股票，都不是完全依據自己對公司的分析，而是以股價上漲就樂觀，股價下跌就悲觀作為操作，這就是投資個股最難的地方，投資個股常常會有魔鬼出現，這個魔鬼會讓你追高買進，也會讓你殺低賣出。投資美國的大盤指數基金就不會有這些疑神疑鬼的問題，讓你能夠長期持有，長期持有才是投資的關鍵。

當初我選擇投資特斯拉，想像除了自動駕駛電動車，是否可以做 機器人，是否可以做 全球無障礙 手機通訊，現在特斯拉低軌衛星 和 T-Mobile 合作一樣，達到 很容易在任何地點都可以架設手機基地台。特斯拉還有充電站的商業模式，還有保險商業模式，等等⋯⋯

投資特斯拉的，不是只看現在的電車，未來還要看 特斯拉 有沒有偏離成長軌道和創造衍生性的新商業模式，增加 公司的成長速度與廣度。我沒有要建議大家投資特斯拉，但是當特斯拉從400多跌到100的時候，你有持續抱牢抱緊嗎？還是跟一般的散戶一樣 因為傳說特斯拉降價，傳說特斯拉賣得不好，傳說特斯拉的自動駕駛也只不過是空中樓閣，當股價跌這麼多又這麼多妖魔鬼怪的傳說，你能夠抱緊特斯拉這支個股股票嗎？投資特斯拉很多人都有投資，但是能夠長期抱緊的卻是寥寥無幾。我沒有說特斯拉是好是壞，但是要抱緊一支好股票打死不賣比抱緊美國大盤指數基金打死不賣的難度要高過幾千倍，所以只要你能夠買進美國大盤指數打死不賣，你就富有這個機會比較高，這個挑戰比較低。

所以一個公司未來的商業模式想像空間，公司CEO 是否有執行力去完成或創造，這是決定這公司未來成長是否能夠持續或者是否能夠長期快速的成長的關鍵因素。但這些都不比你打死不賣重要，投資要成功除了買對之外，就是要堅信信仰打死不賣。

三、策略(Strategy)

獨特且可長可久的商業模式特質的公司，就是值得我們關注的公司， 再來我們就要看這公司的營運策略是否有符合公司的專長，專注地往創新獲利的商業模式前進。

一個成長公司的商議模式不可以是跳躍式的，或亂併購，臉書 做 Facebook 與 IG 可以連結的創新商業模式很多卻不去做，而做Mata 是一種跳躍式的商議模式，是斷根的，或是一次跳太遠，沒有踏板，這就有風險。但是臉書還是持續的成長，股價還是持續的上漲，我們的分析是否正確其實很難被論斷，可能要用一輩子才能夠知道，所以投資個股的風險是非常的高，對於個股有很多我們的無知超過我們對個股的已知。

AMZN 從網路商店到 雲端運算 到 物流 等等，都是和本業串連的商業模式擴張。特斯拉 的商業模式擴張也是有連貫性的，這才容易成功。

AAPL 從手機 ，到雲端服務，到 支付 等等 都是連貫的相互依存的。

TESLA 也是從電動車，到自動駕駛，到太陽能，到人工智慧，到汽車保險，這就是TESLA 的商業模式和商業創新都沒有離開本業核心。

四、管理(Management)

最後也是最重要的一點，公司的管理高層是否非常專注於他的工作，是否比你更愛這家公司，而且每次在股東會就會有新的商業模式和他的願景報告給股東，這才是好的公司管理階層。

以上是從這本書的四點來看如何選擇一個長期值得投資的成長價值公司。我們除了投資指數之外，如果能投資一兩家這樣的長期成長價值公司，長期持有這樣的好公司，永遠不賣，也可為我們帶來非常大的財富。（但是，富有未必需要挑個股）投資個股的挑戰在你買進的時候才剛開始，但是投資美國指數基金在你買進的時候就往成功持續邁進，只要你打死不賣。

『人有縱天之志，無運不能自通！

馬有千里之行，無人不能自往！

時也！命也！運也！非我之不能也！

閹雞翅大飛不如鳥！蜈蚣百足行不如蛇！

時也！命也！運也！非我之所能也！ 』
