---
title: "2023.12.12第八十九章【 談 專注力與洞察力 】"
date: 2023-12-12
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/100063294665283/posts/747739477345868/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第八十九章"
status: published
---

來源：[**https://www.facebook.com/100063294665283/posts/747739477345868/**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid0uts1irq2ehfWKXUuDqVH1BGVYtpcRxcVzXjEN86THXyJ3fSaLcYrwHqvyWQ8c4T9l?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)

【 James 緣起與今日 】第八十九章 -【 談 專注力與洞察力 】(12/12/2023)

老師您好

記得好幾週之前老師有在影片裡聊到老高的那部關於人生與運氣的影片。我後來看了一本書叫做《運氣的科學》裡面提到一個實驗讓我對專注力與洞察力的平衡有一些困惑，因此想請教老師的想法

這個實驗是這樣的：有一個研究團隊錄製了一部籃球賽的影片並且讓實驗參與者在影片裡持續數穿著不同顏色球衣的球員個數，實驗結束之後很多人都數對了不同顏色球衣的球員個數；然而，當研究團隊詢問他們：「你是否注意到球賽進行途中有一個穿著大猩猩的人出現？」他們的答案是否定的，因為太過專注於數數甚至沒有察覺平常人顯而意見的事件。然而，在書中說起成功人士的必要條件的時候，很多人又會說是「專注力以及努力」。這邊讓我十分困惑，這些專注數數的人難道不是實現了「專注力」嗎？但他們卻因此錯過了發現幸運（大猩猩）的機會，那麼我們究竟要專注還是該眼觀四面耳聽四面呢？

我一直認為兩者有點矛盾之處但也覺得或許我誤解了所謂的「專注」？是否所謂的專注並不是讓我們忽略觀察周遭發生的事而是要同時觀察到身邊環境的變化呢？

希望能聽聽老師的想法，感謝老師

祝老師一切順心

James 答覆：

感謝你的來信，其實我不太認為是專注力是成功必要條件。

專注力只是用功的程度，但是我們人的成功與你有多用功你有多專注無關，反而是洞察力才是我們應該要注意的而且這才是決定成功的關鍵要素。

什麼是洞察力呢，就是大家所專注的事情，你不一定要非常專注 也未必重要。

但是洞察力是能夠看到環境的變化與看到別人看不到的東西，這就是洞察力，所以我認為成功除了概率之外，你要增加你的成功的條件，洞察力是關鍵。

同樣是看一個公司或看到蘋果的發表會，每個人的結論不同，但是你能夠看出這裡面的奧妙之處，這就是洞察力（外行人看熱鬧，內行人看門道）。

很多人都只專注在蘋果發表會Vision Pro 的 $3500的價錢太貴，這叫專注力就是專注於大家所認為和世俗所認定的大家該注意的事，可是成功者完全是洞察事情的本質。

所以要成功，一定不要被世俗的觀點所蒙蔽，不要被個人的過去所知所蒙蔽，要非常機靈的發現別人所無法發現的關鍵。對於世界上微小的變化能夠洞察對人類乃至世界的天搖地動的改變。

洞察力是可以訓練的，只要你發揮充分的想像力，加上你過去的經驗，絕對會有與眾不同的觀點。

之前老高與小茉的影片，最後有提到成功者的關鍵在於洞察力，他讓認為自己很倒楣的人看那些報章雜誌問他們有多少照片，結果這些認為自己倒楣的人缺乏洞察力，就沒有看到報章雜誌上面寫的這個雜誌總共有23幅的照片，而有洞察力的人就可以看到這個數字，因為不只知道要數多少照片之外，還可以看到裡面有獎金。

樂觀主義的成功者 眼觀四面耳聽八方看看有其他的線索嗎，所以樂觀者其實之所以樂觀在於他們的洞察力，而不是鑽牛角尖的悲觀主義者。

感謝老師的回答！

我想了一想，在我閱讀稻盛和夫的心法與活法的時候，他也有提到專注的重要性，所以我一開始很困惑。我仔細想了一下，我認為老師說的沒錯，洞察力是最重要的，洞察力決定方向，專注力決定後面的執行。如果努力錯了方向那還是達不到想去的地方。

關於老師提到 「洞察力是可以訓練的，只要你發揮充分的想像力，加上你過去的經驗，絕對會有與眾不同的觀點」我其實還不是很明白我們一般人該如何培養自己的洞察力呢？我想起前陣子看的另一本書《億萬富翁在旅途中教我的事》作者與億萬富翁去歐洲的自由行中觀察到億萬富翁盯著飛機的起降和雲朵的變化看了許久，他說當雲平平的，飛機就會平穩的飛行，如果在雲的間隙看到地表，飛機就會晃動。作者常覺得這個億萬富翁有超能力---例如他能在火車告示牌還沒顯示月台前就知道要往哪個列台過去；在還沒確認下車的站前就知道這就是他們要去的中央車站。他說，他算上人潮上下的時間知道哪個月台是空著的因此最有可能是他們將要搭車的月台，以及觀察身邊其他提著行李的人都下了車而推斷出就是中央車站。

我在想這種洞察力真的是可以培養的嗎？還是本身的好奇心和性格造就了他呢？我感覺自己如作者一樣如果沒有發現身邊有這樣的人存在真的沒有想過有人會這麼看世界。但是若想要培養這樣的洞察力，是不是要刻意練習呢？隨時觀察隨時思考。我想請教老師自己是如何培養洞察力的呢？在老師的女兒成長過程中老師有特別培養她的洞察力嗎？又是如何培養的呢？

感謝老師花時間跟我討論我的困惑祝老師週末愉快！

James 答覆：

專注力好的人可以考試一百分，但是我們班上前五名的同學都是只會考試，缺乏洞察力，所以之後成就最好的通常是會存在於第五名到第十名這個地方，所以專注力好的會考試，洞察力好的絕對不會是第一名。

我過去的經驗，是可以預知可能發生的事，但其實這是我的未卜先知呢，還是我觀察環境之後的一個快速洞察力的結果。

比如有一次我們坐在一個朋友的車上，車上含司機五個人，都非常的興奮，司機講話也非常的興奮，在這短短的時間，我馬上感受到我們要發生車禍了，沒幾秒鐘後面的一部車疾駛過來就撞上，玻璃慢動作的飛向我（為什麼會是慢動作呢，因為我眼睛專注著玻璃腦袋快速的運轉（在那個時候環境完全是空白，因為腦袋沒有時間管其他的事情只專注在那幾片玻璃，所以我眼睛只看到那幾片玻璃，這個是專注必要的時候，所以玻璃的飛行路徑都在我的腦袋計算當中雖然他的速度很快，我腦袋的計算更快，所以我可以對躲每一片玻璃飛來的危險）。這是洞察力還是未卜先知呢？（洞察力讓你預知未來，專注力讓你應對眼前短期的問題與風險）。

我知道我沒有預知未來的能力，其實這是洞察力，當我在快速觀察環境的時候，我已經預知司機開車不專心，全車的人都太激動了，這是風險即將來臨的前兆，之後發生車禍，在我感知環境的情況之下，最有可能發生的概率（腦子在千萬毫秒之間就通知我即將發生可能的事情），就是車禍。

我個人認為洞察力是可以訓練的，但是不是可以被訓練，那就看每個人的不同而不一樣，像我是非常好奇環境所有的事情，所以以前我在教課班上一百多個學生，所有的學員只要換位子，我馬上可以知道，所以一百多個學生如果其中一個是混進來的我也可以立即知道，因為那個位子從來就沒有人坐在那邊，還有學生如果有換位子我馬上就會知道，這種就是一種感知環境的能力。

當然我們這種人有時候會講出一些別人無法理解的事情，比如說有一個人牽著狗，我就會說這個人應該不是這個狗的主人，因為我觀察出他牽狗的動作跟你是不是這個狗的主人一看就知道了，可是很多人會覺得我們這樣的是不是有點精神問題，很無聊。

還有當一個人講話，我看他的眼珠子就知道他是否在說謊，這雖然不是完全有科學根據，但我從觀察他的眼神看到肌肉的動作，我就會感受到他內心所要表達的真實意義。

所以我在說話的時候一定從內心裡說話，而不是從腦袋裡說話，因為你從腦袋裡說話是有目的性的，你從內心說話那才能夠感動他人。

總之你要有洞察力，對環境的任何事情你都要提出疑問，而且要自問自答，這就是訓練自己洞察力的方式，因為環境的種種，必然事出有因，你看到的果，還要看到他之前的因，如果只是用結果來下定論，一定會是盲目的。這就是內行人看門道外行人看熱鬧的差別。

所以當你對環境任何蛛絲馬跡都提出疑問的時候，你周遭的人或你的配偶會有時候認為你有精神問題，當然慢慢地你的配偶就會理解你這樣的思考，你也可以慢慢知道你的與眾不同，有時候還是得隱藏自己所知或所有的疑惑，但是當你講出來的時候更會加速你的思考，所以有時候當我有有點感覺或有點疑惑我還是會大聲地說出我天馬行空的感覺，因為這會幫助我去思考。

以上說了很多，但是說的再多不如你自己開始對環境任何舉止提出疑問。例如你在餐廳看到兩個人在吃飯，我說那兩個應該不是夫妻，或者是那對男女應該是夫妻，或⋯⋯。（應該有人覺我有點無聊）。

當你看到一群在一起討論事情你可以想他們為什麼要群聚在那裡，他們是全部都認識嗎，還是只是在做商業的討論，還是之前有發生什麼意外。所以很多意外發生前，會有蛛絲馬跡！當然對很多人來說這樣的思考是非常的無聊，但是沒辦法我就是有這樣的好奇心。

這些好奇心和觀察力，也是產生洞察力的主要元素，沒有好壞只有你願不願意去成為這樣的人。
