---
title: "2023.01.31第十ㄧ章【上課教學之路 】"
date: 2023-01-31
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/100063294665283/posts/521371719982646/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
status: published
---

](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid0336vF4ghEreGfTbQdxPwfTt9upknS9ynMkL8r1F6jiEkyyvGBeRmMJnFRTj88RR1dl?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)**

【 James 緣起與今日】第十ㄧ章 - 上課教學之路(01/31/2023)

上課教學之路

從1990我開始在美國學習投資的時候，我就非常樂意與大家分享投資的觀念。常常見到朋友大家聚會時，就分享投資，教大家如何投資，認識投資是如何的重要，就如當初的FRANK一樣的熱心，見人就講，隨時都在講投資，這可能也是造成很多朋友的困擾。（有一次在我要退休離開台灣的時候，我約了一個朋友在星巴克見面，他見到我手指著我的第一句話說「你不要再談投資了」（這一幕太震撼了，我完全沒想到談投資是如此的不受歡迎。這更堅信大家對資本主義侵略的無知），當時讓我頓悟，我談投資嘮嘮叨叨的，真的造成別人的困擾，也破壞了聚會的氣氛，所以有時候我就不再參加一般朋友的聚會，因為我知道我都是那個聚會氣氛的破壞者。這就和安德烈托斯柯南尼一樣，他說每次的家庭聚會或者朋友聚會都因為有了他而被破壞了，因為大家見到了他就是問投資建議和詢問股票。有一次一位有名的鋼琴家的老婆要安德烈托斯柯南尼到她家裡聚會，他心想著很高興這一次終於不用講投資可以聽聽他所仰慕的鋼琴家當場彈奏，可是沒想到當天晚上的晚餐，這位鋼琴家的老婆一直在問他股票投資，讓他覺得這一輩子他要好好的聚會都很難，所以未來每次有人邀請安德烈托斯柯南尼聚會的時候，他通常都是婉拒，他說我可能會破壞你整個聚會活動。（現在我個人也是受到相同困擾，因為大家和我聚會，總是會談到投資，其實我自己也喜歡，但不見得每個人都喜歡聊投資）。

第一堂的投資教學課程：

在我學習紫微斗數催眠治療的課程當中，有些同學得知我提早退休，好奇地問我如何可以提早退休，我就跟他們說我是因為投資而可以提早退休，大家都非常的好奇，在同學和老師的慫恿之下，我就開了第一堂的投資課。

當時是催眠治療的老師，他為了推廣催眠治療與紫微斗數課程，就說我可以用他的教室來上投資課，老師就設計了一個標題「心靈理財」，之後我的教學內容就會結合紫微斗數，催眠治療，與我的投資經驗為議題的教學內容與精神。

第一堂課的教學，其實我只有不到兩小時的內容，因為我投資所依據的知識其實是很簡單的，就是彼得林區的選股策略選擇你周遭認識熟悉的公司，你每天都能夠接觸到的公司，就這樣我就開始教投資。所以一開始的投資課，我只介紹兩家公司，一家就是星巴克，另外一家就是蘋果電腦。當時上課的學員也只有五六位，都是自己的催眠治療同班同學，這就是我的第一堂投資教學課。

CLEC 投資課程發展：

在開完第一次的投資課程之後又陸陸續續在同一地點開了三次的課程（人數從 五、六位，增加到十幾位，位子已經坐不下，晚到的只能站著聽課），內容雖然大致相同，但是已經包括了越來越多的內容，因為不可能一直講相同的課程內容，所以就加入了財報，當時我就分析蘋果電腦的財報，告訴大家蘋果股價相當相當的便宜，當時蘋果電腦的股息，有2%，和SPY 的股息相當。雖然增加了教學內容，但是從一般的投資教學來看，真的是非常的貧乏。我還記得相當清楚，在我剛開始教投資理財的課程，有一次一位坐在教室角角的學員，舉手問我，老師你看移動平均線嗎？我很理直氣壯的說 我從來不看移動平均線，那是沒有用的東西。我想那位學員聽我這樣說，一定心裡打xx，哪有一位教投資理財課程的，不懂技術分析。說實在我那時候已經學會了K線圖，但是我幾乎不用K線圖來交易股票，應該說幾乎沒有。這和我現在（2018-現在）投資一樣，從來沒有用任何的技術分析和指標。所以投資股市和任何知識學習都有共同之處，無知的階段和你不知道自己知道的階段（大師），是一樣的。（Dunning-Kruger Effect )

之後因為某種原因我就不再用催眠治療老師的教室，有一位學員也就是我們今日CLEC 的秘書長( PaoChen )跟我說，老師如果你不用現在的教室，我另外幫你找教室，這樣你是否可以繼續教投資。我說沒問題只要妳找得到教室和找得到學員想來上投資課，我都可以教。現在回想起來非常感謝PaoChen ，如果沒有他持續的協助，我們CLEC 不會走到今天。（ 當然過程中的幾位教務處義工和講師們都是我們CLEC 成功的支柱）。

離開了催眠治療教室的課程，我們有一個可以容納16位同學的小教室，我記得第一天上課的時候擠進40位同學，有些同學沒有位子只能坐到走廊外面，因為空間狹小，還有一位學員身體突然感覺不適，因為空氣沒有流通，之後打開了窗戶，就稍微好一點，我們的教學就這樣的重新開始。

一開始我們只有在週末上一堂課，慢慢地我想很多不懂投資理財的家庭主婦，只有在平常時間有空來參加課程，所以我又陸陸續續開了三個班級，在每週的一、三、五早上，在咖啡廳（ Panera Bread, Cupertino)，就教起投資課程。當時咖啡廳只有一個長條桌容納10個人，所以我們就每次教10個人，一個禮拜三堂課，加上週末的一堂課總共一個禮拜四堂課。

最後發展到週末四堂課（每堂一百位學員）加上週日的三堂課一週總共教七堂課（一開始都是我一個人教，週末兩堂課接連的上，就連續講了六個小時）。

每學年度的學員最高來到五百多人，當時每學期的報名都是一個非常繁雜的工作，也是一件大事，動員很多人，要人工填表格，人工收費。我們每學年只收教室租任費用 美金$60。當時報名相當的踴躍，因為額滿截止所以大家都非常的緊張，怕報不上名。我記得很清楚有一位朋友從上海趕回美國，專程的來報名，竟然額滿沒有報上，求我可以讓他上課嗎，礙於整個制度，我就無法答應，那位同學當場眼眶都泛紅了。當時是很多人都因為額滿沒報上名，我不能因為這位同學而開先例，所以很多朋友當時沒報上名的都得等上一年的時間。

之後我們報名系統更進步在網路收費和網路報名，上課點名也用bar code 掃描駕照，大家在網路報名都非常的緊張，因為我們到報名幾乎是達到秒殺的階段要繳費 要填表（一開始 PayPal 還打電話給我，說我們的帳戶是否是網路簽賭，我說不是，我們是上課報名。因為大家繳費，才會在同一時間支付）。有些人還要幫幾十位朋友報名，他們真的非常緊張。（為了避免其他閒雜人等混進我們的組織，當時我們只接受學員推薦報名）。另外還有一位學員，他是美國會計師，後來他回了台灣，為了上我的課夫妻兩人 一年專程飛美國八趟，每趟兩週剛好上我們兩堂課，當時一年有16堂課。

現在回想起來真的非常感謝所有參加學員的支持，也感謝現在所有朋友的支持，讓我們的投資教學能夠推廣的非常順利，當然我們在整個投資領域是滄海之一粟，幾乎可以被忽略不計。我們的投資理念推廣和教學還有很長的路要走。

為了鼓勵學員能夠無缺席，我們設定了一個制度，只要16堂課，出席達教務處規定，就可以得到資深學員的證書，也就是我會固定發投資通訊，這些資深學員中間都是我服務的對象，也永遠都會收到我的投資通訊。未達上課堂數標準者，只能再重修，所以所有的學員上課都非常的謹慎，很擔心會缺課，很多學員告訴我 以前在唸醫學院的時候都沒這麼認真過。令我感到欣慰。

之後因為COVID-19我們就改網路上課，最後就完全的開放給所有全世界喜歡投資的朋友，學習免費的投資課程，這就是我們投資課從一開始三、四位學員到最後最高達到五、六百位學員，這一路走來還算非常的順利，我想 因為我們教學付出無所求，也就沒有盈利和組織問題。所有義工都非常熱心的協助我們的教學，大家專注在無償的幫助所有的朋友們做好投資。我們所有的義工都是無償的，還有更重要的是 我們的講師都是以前我們的學員，到目前所有講師都有十幾年的教學經驗，無論是教學內容或自己的投資素養都是非常得好，能夠提供非常棒的教學內容，深入淺出，讓大家真正理解真正投資的真諦。

我回台灣教第一堂的投資課

我2004年退休，回到了美國，當時還有微軟的MSN，時常和台灣的同事在MSN上面分享投資和聊天。到了2005或2006年，我已經在美國教投資一、兩次，我記得我的內心又告訴我「我應該回去教同事和朋友如何投資」，當有這個想法的時候，我就和台灣的Evon 聯絡說 我要回台灣教大家投資，辦一個投資講座，她很樂意地答應了，我一開始說我來租旅館飯店的會議室，但她主動聯絡了宏碁渴望園區，也幫我租了宏碁渴望園區的會議室，因為她本人和她兄弟也住在渴望園區，而且她的兄弟剛好負責渴望園區的餐廳，所以我們就定了渴望園區的大型會議室可容納100多人，加上免費提供午餐與甜點、咖啡。很感謝最後的餐點 Evon 只收工本費，沒有賺取任何費用。還有很多過去我事業群的產品經理，一起協助幫忙整個教學課程的行政事務，報名，上課報到，名牌製作，桌椅會議室的安排等等，都是過去的工作夥伴共同協助完成，再次感謝大家。這就是我第一次的大型投資教學初體驗。

當時除了教如何看財報，也有教技術分析，我記得我當場模擬看盤，用技術分析預判市場轉折和未來走向與趨勢，阻力與支撐，何時該立即買進何時該立即賣出。事後有朋友跟我反應， James你真的是神準。現在回想起來，技術分析是有一些可靠性，但是要讓你有多餘的利潤，絕對是一個非常艱難的事情，幾乎是長期無法完成的任務。
