---
title: "2023.04.13第二十五章【 2022年 通膨升息 烏克蘭事件】"
date: 2023-04-13
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/100063294665283/posts/562417345878083/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第二十五章"
status: published
---

來源：[**https://www.facebook.com/100063294665283/posts/562417345878083/**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid0c2TauYPpRdwpTrqi16rgfZkFA4TTid55JtnBjj3qkaKaxHDHv7hpjfB66mtzEdZTl?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)

【 James 緣起與今日】第二十五章 - 2022年 通膨升息 烏克蘭事件(04/13/2023)

2022年2月22日蘇聯承認烏東兩個共和國，派兵進駐，歐洲發起制裁，英國制裁蘇聯商人與五家銀行，美國和世界制裁蘇聯，台灣半導體也加入美國的行列，對蘇聯進行禁運。當天市場下跌2%，緊接著第二天市場再跌2.56%，市場QQQ從2021年11月22日最高點$408到最低$329點修正達到19.3%，已經接近空頭市場下跌的20%，市場情緒已經開始恐慌，相信很多投資朋友也是非常的恐慌，這是我知道我應該要寫個訊息給大家，安撫大家恐慌的情緒。我是這樣說的：

『我在市場30幾年，看過無數次的市場下跌，通常市場下跌時投資者的情緒變化的過程有以下幾個步驟：

ㄧ、市場非常的興奮：幾支指標股創新高，大家對市場相對的樂觀，不認為市場會下跌。在投資群組每個人侃侃而談，對個股，對未來，都有自己的看法，人人是股神，每個人都可以對市場和個股洋洋灑灑說出各種上漲理由和個人獨到見解，完全無視市場的存在，認為自己就是可以掌控市場的，自己就是最認識市場的那位股神。這時對股價預測高點還有更高，更有人堅信市場不會下跌，如果下跌他會買更多，或者更不可能認為自己的績優個股會跌掉90%，這就已經形成市場高點下跌的客觀環境。

二、市場起跌階段投資者過度自信：當市場開始下跌10%，很多人就開始認為市場會很快地跌深反彈，市場跌到關鍵的支撐位，開始反彈，所有的投資者，開始樂觀，有的開始加碼，在高點賣出的投資者，也在這個時候買進，更多的借款投資者在此買進。一定有投資者完全忽視我們所提醒的，質押借款的資金不能在投資市場，借款也不可以使用超過20%，質押借款用超過20%的，在市場下跌的時候你的心情和心態可能就扛不住了。投資三倍的TQQQ 也是一樣，心理素質不佳冒太大風險的投資者(現在可能已經感受到壓力)。記得股票質押借款絕對不可以再投資市場，絕對不能在下跌的時候用質押借款或融資再投資，更有些人對個股的過分自信，過度融資，有時候認為融資30%風險不高，但是大家一定要記得，股票市場下跌時個股會跌到你懷疑人生，個股下跌90%是常有的事，例如亞馬遜 2000從$96跌到剩$6，這不是開玩笑的，過度槓桿和融資是在市場會破產的投資者行為，如果之前沒有仔細注意遵守我們過去一直的提醒，那你可能在下跌的過程要減低倉位，尤其是融資的部位（我們完全禁止學員融資），避免最後破產的風險。

在這市場下跌的第二階段，投資者都不認為市場會下跌更多，很多投資者信誓旦旦的說我的股票個股就算跌90%，也打死不賣，我們建議大家賣掉個股轉到指數基金QQQ，能夠接受者幾乎為零，其實這讓我更對市場擔心，大家如此的有信心，以我過去的經驗，市場在這樣的狀態之下還會繼續下跌。以我30幾年的經驗，市場才下跌20%，不會就此打住，但是還會跌多深，我也不知道，反正猜測市場者絕對沒有好下場，對市場過度自信者，市場將會對過度自信者痛擊。在幾週前我建議大家賣出個股轉到指數基金QQQ，但照這樣執行者，恐將只有我自己一人。

三、市場的主跌段：今天2022年2月23號市場跌破支撐位，快速大幅下跌，這代表市場已經開始恐慌，之前過度自信者已經開始動搖。2022年2月22號蘇聯承認兩個烏東政體，號稱維和部隊進駐烏東地區，市場大幅下跌，當天最後收一個十字K線，讓很多投資者認為市場可能止跌反彈，隔天市場下跌更多，這時市場應該已經開始恐慌，至於會恐慌多久，市場還會下跌多少，沒人知道。在這個時間很多手上握有自己所謂績優的個股或風險資產的投資者，心態已經開始動搖，我們就看接下來什麼時候這些人會殺出，只有這些原本過度自信者，再次快速下跌的主跌段，有些人會撐到末跌段，失去自信心恐慌性的沒有理智的賣出自己手上的股票，或融資追繳被迫出場， 市場才有機會止跌。但是對於長期投資指數的投資者，一點都無需恐慌，因為你投資的是最後永遠都會上漲的指數基金，不像個股，一定有人開始懷疑他手上持有的風險資產是不是最後會歸零。我這樣描述不是要嚇唬大家，我只是要讓大家謹記，不要對自己過度自信。過度自信者在市場其實是最無知的投資者。

四、恐慌性殺盤市場的末跌段：市場絕對會是在恐慌性殺盤之後結束，所以長線投資者，一定切記，不可以再此賣出你的指數基金，還有資金的投資者應該勇敢在此向下承接。手上持有太多個股部位者，尤其是單一股票部位太高者，如果對個股已經開始失去信心者，你在這個時候，可以降低你的個股倉位轉到指數基金（雖然為時已晚），也是一種不得不的策略，但是無法避免可能在你賣出轉到指數基金的時候，市場開始反轉向上，你可能就賣飛了你的個股，但是如果市場真的持續下跌，你的個股跌掉90%，你就後悔莫及。但這樣的結果絕對是一開始你過度自信造成的。投資一切錯誤絕對不是市場，絕對不是別人，一切投資失誤唯一的責任在於投資者自己。

在此時，持有個股投資者就會在思考或想到個股各種恐怖的事件，最後讓你驚恐不已。經過這次的市場修正，大家一定要回顧自己這一過程的心態變化，市場震盪是唯一最好訓練投資者提升投資素質的機會，慢慢將自己調整成一位高素質的長期投資者。現在市場從高點已經下跌20%，這裡大家非常的恐慌，我要告訴長線投資者，絕對不可以恐慌，更不可以賣出你手上的指數基金。

五、黎明前的黑暗一定會見到曙光：大家在市場快速下跌，大幅下跌的時候一定是非常的恐慌，當你自己和市場在極度恐慌的時候，市場的底部應該就在這裡，這個時候大家一定要回到投資的本質上思考，「投資是長期上漲，短期震盪的事」，市場短線下跌大跌是再正常不過的，長期永遠上漲是必然。在此大跌的過程，唯有投資指數基金的投資者可以享受市場自然的波動。因為投資指數基金沒有個股的「相」，不會有妖魔鬼怪的產生，你不會擔心個股是否下跌到零。市場終將觸底反彈上漲，最後創新高，市場的短期波動是自然，長期上漲是必然。

記得黎明前一定是黑暗，黑暗之後一定見到曙光。
