---
title: "2023.12.15第九十章【 台灣股票質押的疑問 】"
date: 2023-12-15
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/100063294665283/posts/749577290495420/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第九十章"
status: published
---

](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid02GPizNLWiiskAD9FG89VuZf9wHZbqsoGLrv5Nm9Uu12Pq8M8P7i1DuwZ7R1mLNo44l?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)**

【 James 緣起與今日 】第九十章 -【 台灣股票質押疑問 】(12/15/2023)

於 2023年6月11日 (週日)

James 老師您好：

我們昨晚於 CloudHouse 中提問關於「股票質壓」問題的 ，感謝您的回答，彙整如下四點：

1. 利息多少？ 手續費多少？

James： 利息是因人而異，如果你有股票質押，通常台灣股票質押利息2.5%上下盡量殺價，如果你的工作穩定在台灣大企業或公務人員醫生，利息就會更低。通常手續費第一次辦理在NT3000台幣到NT5000千之間。

2. 本金、利息可以不還嗎？

James：因為你是股票質押，所以你股票的淨值不能太低，通常可借用的額度是股票資產的五成有的六成，就看證金金控和給你的額度（我們建議在證券商做質押，比較有彈性），這還跟你的職業相關。有時候是在證券商 辦理可能會有相對的好處，通常銀行會要求你要還利息，但是我們都是從可動用餘額裡面借出來還利息，所以等於是借錢還利息，也就變成連利息也沒有從我們自己口袋裡的資金支出。

3. 可以永遠不還？

James ：你可以自己一輩子不用還，只要你的股票資產大於兩倍你的借款，你的銀行就不會要求你還款，直到你去世之後你的資產和負債變成遺產。國稅局會要你的遺產繼承人簽署還款保證書，還有銀行也會要你還款，所以通常到了最後由你的遺產繼承人賣股票還欠款跟繳遺產稅。最佳的狀況就是子女的資產也夠多，子女也是用股票質押，借款出來還付清的欠款之後再繼承遺產。再將繼承的遺產做質押，世世代代就是借錢過日子。

4. 是否有期限要換約？ 換約手續費？

James ：每個銀行卷商不一樣，有的一年就要你換約一次，有的一年半才換約一次，有的銀行換約還要手續費，有的沒有換約手續費，而且換約也不用先還款，假設你的額度裡面還有餘額，可以借新還舊，所以不用還款直接換約就可以。

其中 2及 3 是需要什麼條件及狀況下才可行？必竟證券商是要賺錢的，怎麼可能不用還？他們吃什麼？這個還是不了解，想請老師解惑，謝謝！

James ：銀行都是在帳面上的資產負債表，所以你的股票質押在銀行手中，你的質押資產是銀行的債務，你的借款就是他的資產，所以你借越多他的資產就越多，所以你不用還款也沒關係 因為銀行的資產 因為你的借錢越來越多。銀行裡面最大的庫存就是現金，現金的庫存是他們債務，他們為了降低債務都應該要把錢盡量借出去。如果他們能夠降低他們的庫存，把錢借給你，他們的營業額就增加，業績就更好，他們的獲利就增加，將錢借出去的是他們的主要業務，他們其實不太希望你還款。

一般的房地產抵押，銀行會要你還款是因為房子會舊會老會破，房子越住價值越低，所以銀行需要你還款，因為如果你的借款永還不還錢，最後房子的價值可能會低於你借款和利息總和的價值，銀行就會產生虧損，所以房地產抵押銀行是會要你還款，但是股票質押不用，股票會正常 會一直增值，除非有短期的大跌（但銀行隨時可以賣出你的股票保住銀行的本金）不然股票質押對銀行來說是相對於房地產質押更加安全。

另外，在此還要感謝老師，過去我也是跟某老師學技術分析，短進短出，搞得情緒不好，也賠了不少，去年開始學習 James 老師「大道至簡」的投資法，將資金大量投入，目前已獲利超過 20%，更重要的是睡得安穩，謝謝老師指引光明的道路。
