---
title: "2023.10.18第七十五章【 投資問答之二】"
date: 2023-10-18
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/100063294665283/posts/720850150034801/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第七十五章"
status: published
---

](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid0mzwmd5E1zqQ7QRZ8m3W6wAVUSHiYRXuAvsUqeScfwSABdCVEjnqp7SBNRcPsgQaFl?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)**

【 James 緣起與今日 】第七十五章 - [ 投資問答之二 ] (10/18/2023)

8. 有聽到最近的一期，老師提到周期，因為我不會判斷哪時候是機會，哪時候是風險，加上我之前的經驗，前一天判斷跟當天開盤的走勢都不相同，也就是怎麼判斷怎麼錯，所以不敢再恣意判斷股市走勢，請問買00662可以靠打死不賣這一招打天下嗎? 還是一定要去學會周期較好呢?

其實我好像只懂有錢就買，打死不賣這一種，老師您影片常常講的rebalancing

我是不太懂如何做再平衡，是指說扣除緊急備用金外，每年年底手上的總資產加起來的金額，如果股票佔了100%，就先賣掉10~20%保留現金嗎?

『James :如果你不懂，就有錢就買，打死不賣最好，這是最好的投資方式。

只要有錢就買，不要理會市場，永遠不要賣！做得到就已經是 100分了，沒問題！』

9. 聽說您有學過紫微斗數，因為之前有會感應的算命老師告訴我，說我50歲之前不要投資，請問老師對命理這部分該相信多少呢? 我現在很矛盾，到底應該要認命當窮人，還是該從現在開始，掌握自己的命運，開始去投資扭轉自己的命運呢?

『James : 你那命理老師一定是江湖術士，不要理會。通常算命害人不淺，就如理財專員一樣，要的是你的錢！』

好的，感謝老師，因為之前曾經有買過股票賠錢，所以才會覺得算命老師說的好像很準，之後就沒有再買了。』

『James ：

問婚姻的，算命都會說沒有「緣分」

問投資的，算命都會說「沒財運」

問子女關係的，算命都會說「相剋」

問工作的，算命都會說「不穩定」

問夫妻關係的，算命都會說「肯定離」

問算命的，都沒好下場，這就是一般的江湖術士。不然就是要更多錢，算命的幫妳化解（一解、二解、再解，直到你沒錢）。』

11. 第391集的11分鐘那邊，我有點聽不太懂，您說如果一個人有50萬，先投入10萬，市場漲了，再繼續投入40萬，這是不對的，如果以老師說的隨時都可以買，打死不賣，那這樣錯的原因是什麼，就算追高，也可以繼續放著，等它漲回來不是嗎?

『James : 對很多人來說，不喜歡虧損，也受不了大部位資金虧損，因為那位朋友 年紀也比較大沒有投資經驗，所以就穩紮穩打，資金分五份，每次投一份，有賺錢再投第二份，直到投完。這樣市場震盪對比較沒經驗的朋友，才能支撐過市場的震動。』

您的意思是說，這個例子是在告訴我們，如果比較沒有投資經驗或是比較無法承受市場高波動震盪的人，就比較不適用對嗎? 那我可能沒有聽清楚，因為我想說為什麼這樣有錯，就算是追高，不是只要堅持打死不賣，等它漲回來就好了嗎?

『James :賺錢在再加碼進場，給會受市場影響的人比較好。一次 all in 市場下跌會受不了，又聽外面鬼故事，最後可能殺在地板上，賣在最低點。』

12. 因為我看老師的影片後，目前的規劃是，將手上的現金，扣除緊急備用金後，全數買00662，之後每個月的月薪，也每個月買一張00662，請問老師這樣好嗎? 還是應該將每個月的月薪買進0050或是0056有配息的呢? 會這樣問是因為，我的想法是，假設20年後，我需要用錢時，那時候若我手上的00662還是虧損狀態，那我就會被逼著賣股票，但我這20年若分配資金買0050或0056這種有配息的股票，那我至少還可以把股息拿來用，請問老師這個想法對嗎? 另外， 若之後每個月的月薪，每個月都買一張00662，如果這幾年市場一直漲，那我的成本不就會慢慢被墊高嗎？ 若之後開始下跌的話，會不會把之前低成本的獲利也吃掉，這樣以均價來說，我還是沒有賺到錢耶，還是說我應該把每個月的薪資存起來，等00662跌到我的成本以下，再用我手上的現金加碼買進，來去降低我的成本呢?

『James : 投資美股二十年 歷史上沒有虧損過。你應該先將 現有資金分三份，馬上投入一份，之後等賺了15%（例如一百萬 漲到 一百十五萬時），再投一份，這時你的資金是 兩百一十五萬，再漲 15% 就是$247萬左右再投入最後一份。』

問 ：這個方法我不太懂耶，我的問題是，如果等賺了15%，那我再投入一份資金，不就是追高了嗎? 那如果一跌，我原本的15%獲利會不會因為均價變高而只剩10%甚至更少呢? 我原本以為是要等賠了15%，加碼，如果再賠15%，再加碼，直到三份資金都投入，就關機睡覺，哈哈哈，請問老師，這兩個方法差在哪裡呢?

『James : 對市場漲跌會緊張的人，賺錢再加碼比較安心，因為不會虧錢。

一般初學者和容易緊張的投資朋友，市場下跌通常是沒有 心臟再加碼（理想很豐滿，事實很骨感），投資者一開始可能很有自信，你可以做做看往下加碼，看看你是否做得到。通常下跌10% 可以有勇氣，下跌 20%就縮手，下跌30%就後悔為何那麼早就開始加碼？

持續加碼，市場持續下跌，後悔加太早！

買進就上漲，後悔沒all in！

All in 就下跌，後悔自己太衝動！

買進就上漲，趕緊賣出鎖住利潤，市場持續爆漲，只好去撞牆！

世間沒有那麼理想。

一種方式，一輩子長期有效，就是不要賣！』

問 : 另外，我看老師之前的影片，都是建議all in，有錢就買，隨時市價買進，為什麼老師沒有這樣建議我呢? 還有老師您之前也有提過定期定額買，您也沒有這樣建議我，請問老師，是因為您認為我是股市投資新手，怕我承受不了震盪，才會用您上面提的方式建議我的嗎?

『James :是的，從對話中，你還是股市新手（和投資經驗無關，很偉大喔 投資幾十年的還是股市新手），還是非常膽小的投資者，且相信自己感覺，容易受市場影響的投資者，所以要穩紮穩打。』

問：因為我在看您的影片後就已經投入所有可用資金買進00662了，如果要用老師上面建議的方法，那就是要等現在的部位漲15%，我就解約一份儲蓄險，全數投入，等再漲15%，再解約另一份儲蓄險全數投入對嗎? 如果用這個方法，這段期間每個月領的薪水不用買進，全數先存下來嗎?

『James : 如果已經全數投入，那就不要動，未來有錢就買00646 ，有錢就買，不要賣。留一份 儲蓄險做緊急備用金。』

問：老師我想問一下，如果不考慮震盪的波動大小，只考慮報酬率，您是會建議我只留緊急備用金，然後兩份儲蓄險直接解約，加上現有資金全數all in嗎? 我想知道全數all in，還是照您上面建議的方式去做，哪個的報酬率可能較高，因為我現在已經39歲了，隨著時間流逝，對金錢越來越不安，越來越害怕自己賺的錢不夠養老，加上看了您的影片，更覺得自己已經晚投資了十幾年，很害怕我的時間不夠了，所以想問問哪個報酬率可能會最高?

『James :無論你用什麼方式都可以，只要堅持一件事「打死不賣」，無論用什麼方式買進，打死不賣，就算市場下一跌50%。你還是要堅持不賣。』

13. 老師說在台灣00662就等於美國的QQQ，請問00662這檔ETF要如何計算它的價值?

『James :投資ETF 不用計算價值，你就是投資整個美國。』

OK，明白

14. 個人覺得台股相較於美股，比較容易有人為操縱的可能，那投資00662會不會也有這個風險呢?

『James : 00662 和美股 QQQ連動，如果QQQ沒有辦法被操控，那00662也無法被操控。』

問：可能我不太懂00662的漲跌跟QQQ的連動關係到底有多密切，我本來以為是絕對的正相關，但我曾經看到，前一天晚上美股Nasdaq收跌，但隔天早上台股開盤00662卻是漲的，所以我就想說，是不是因為00662在台灣，比較有可能受到人為操控？

『James : 00662 和QQQ 是追蹤關係，但有誤差是由 匯率和追蹤效率造成。之前00662開始發行我是沒建議大家因為追蹤效率不好。現在交易量大，追蹤效率高，所以，已經很接近QQQ(除了還是會受匯率的影響）。

追蹤 是以長期績效，不是保證每天相同漲跌幅，如果是保證每天相同漲跌幅，00662每天就只會有一個價錢，就是 美股QQQ 當天的收盤價。（台股開盤美股已經收盤）』

『最後總結：我沒有什麼投資的「神燈」可以讓大家一夕致富。我們所有投資精髓就是以下的一句話，思考，想通，照做，就富有。

【理解風險、認識風險、控制風險、保留現金、緊急備用、有錢就買進指數基金，隨時買，打死不賣。】』
