---
title: "2023.03.14第十七章【決定貧富差距不是資金而是資產】三之二 - 國家如何解決資本主義的貧富差距"
date: 2023-03-14
source: FB
sourceUrl: "https://m.facebook.com/story.php?story\\_fbid=545813090871842&id=100063294665283"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第十七章"
status: published
---

來源：[**https://m.facebook.com/story.php?story\_fbid=545813090871842&id=100063294665283&mibextid=qC1gEa**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid0XFW67aPN5aG8mQm46RjcqJ3tUY8vWhD36QdUHCSaDGopeqCbsKNuy8TKCSdS6Recl?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)

【 James 緣起與今日】第十七章 - 國家如何解決資本主義的貧富差距 三之二(03/014/2023)

在資本主義裡現金是不會增加價值的，只有資產才能增加價值，資本家擁有資產，勞工擁有現金，政府的思維只是從現金下手，是無法解決貧富差距。所以政府所扣的所得稅(income tax)，就是你有所得繳稅，但是資本家通常沒有工作，沒有所得，所以就不需要繳稅。資本家的資產因為政府的錯誤貨幣政策，或者是必要之惡的貨幣政策，卻造成了貧富差距的擴大，讓現金越來越不值錢，讓資產越來越值錢，這就是資本主義貧富差距擴大的根源。

一個擁有資產的富豪，完全不用工作，他擁有股票，股市會持續一直上漲，當勞工越努力，股市就會漲得更厲害，資本家取得資產的增值，年輕人沒有資產。沒有祖產，取得的只是會貶值的現金工資，年輕人如果不懂得將現金換成資產，那就是會被二次剝奪，所以造成平復差距的主因是資產，不是資金。為了消除資本主義的貧富差距，政府的稅收，不應該以所得稅為徵收的基石，而應該以資產稅為徵收的基石。

當公司有員工分紅取得股票，分得公司增長的紅利，為何全國國民不能取得國家股票分紅呢？ 所有國家經濟增長都應該是犧牲國家資源和環境，全國人民都應該取得國家資產股份分紅，應該要有國家資產指數的概念，國家應該徵收部分私人資產，徵收部分土地和房屋所有者的價值和股票發行公司的股票，都要上繳資產給國家指數基金管理公司，成立一個國家資產指數基金，發行有價證券，將這股份證券部分提撥平均發給無產階級的年輕人，規定他們不可以賣出，直到一個年限，資產會持續增值，可以讓他們變成一個最基本的資本家，分得國家增長的紅利，就像佃農可以擁有自己的土地一樣不會世世代代被剝奪。（ 台灣當初國民政府的 三七五減租， 耕者有其田的概念。但現在資本主義和民主政治，政治家和資本家是一體，就無法做到部分資產國家化，或國家發展部分紅利全民共享）。

所以國家要徵收股票市場的股份，公司要加發股票給國家資產公司，房地產的交易需要繳交50%的資本利得稅，租金徵收50%的税，當成國家資產管理公司的資本。也就是所有資產增值的一部分也都應該是全民共享，這就是國父當初所說的漲價歸公。
