---
title: "2023.10.16第七十四章【 投資問答之一】"
date: 2023-10-16
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/100063294665283/posts/719573626829120/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第七十四章"
status: published
---

](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid02awmhhzH27Jb8osRzysAJd3rCbw7weXME4ZwVTE5BGVLVauvjquoKKgesZYjPQM5Pl?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)**

[ James 緣起與今日 】第七十四章 - [ 投資問答之一 ] (10/16/2023)

Hi James

老師，您好，我是新加入的朋友，今年農曆年和朋友吃飯時，聽朋友介紹您的影片，一看後便欲罷不能，您的很多觀念都一再衝擊我原本的想法，看了真的覺得獲益良多，很遺憾沒能早點認識您，早點開始學習投資。

我是從第一集開始看的，目前看到233，因為前陣子下跌較多，想知道您的想法，這幾天就開始從400再往回看，目前看到390，為了避免我的問題有人問過，您還要再多花時間重複回答我一次，本來是想等看完全部Youtube的影片後再一次性提問，但因為老師您提到近期有關閉教學課程的打算，因此，決定將目前心中的疑問先提出來請教您，以下是我的問題，因為是投資新手，問題有點多，有些問題也有可能會讓老師傻眼，還請您多包涵，也先感謝您願意花寶貴的時間看信，另外，因為尚未看完全部的影片，我的問題若是您影片中曾經提到過的，就先跟您說聲抱歉，我會盡快將影片看完的，期盼收到您的回覆，謝謝

1. 您說買進指數的股票我很認同，但買股票這件事情對我來說，困難的點除了克服下跌的恐懼之外，還有當賺錢時沒賣，之後又下跌，會有紙上富貴的後悔心理，另外，也有可能買進後下跌，當漲回來成本時，因為害怕再次套牢，就先賣掉了，誰知道賣完後又漲上去，就不敢再追高，又是一次的後悔，請問您有什麼方法可以避免這些後悔心理嗎?

『James 回覆 : 你這樣的心態是一般投資者都會有的。也很正常。

首先你要知道 市場短期就是隨機的，幾億人在市場，每個人的心態隨時在變（ A買進 造成B、C、⋯心態改變。這就是變動的市場，每秒都在變。），投資者隨著市場進出，就是隨機進出，（市場 亂飄，不要跟著亂飄。）不然就受到市場的控制，又受制於人的心理控制（恐懼、貪婪）短線通常無法逃脫追高殺低的命運。

一定要忽視短期市場的神經病。認清，市場就是神經病，你不要起起發神經。

投資者不要受制於市場。只要認知市場永遠會一直上漲，就如我們人類成長是無可限量，不是短期交易者可以改變的。市場就是會一直漲，不要短線進出。

所以，買進好資產，打死不賣。市場下跌只是短期現象，長期上漲是必然。忽視短期市場，重點是「打死不賣」。

你買一間房子 一百萬，過了十年變成$200萬，你沒賣，還是賺錢不是嗎！所以，投資獲利不是來自於操作 買、賣 ，不賣資產增加也可以獲利。

所以，如果將指數基金當成100家 500家永遠強大的大公司組成的固定資產，就如不動產，不賣就是會持續賺錢。

所以，漲上去不賣，雖然會下跌，但過一段時間又會創新高。你總不會將房子不動產 賣 出買進 賣出，來回操作吧！ 』

好的，我會努力調整心態 ^^

2. 因為我是從第一集開始看的，之前老師說在台灣，0050可以買，但後來又說不推薦，想請問是不看好台灣的股市嗎? 因為買0050在套牢時，可以安慰自己說下跌沒關係，就放著領股息，股價成本會越來越低，但買00662沒有配息，當股市下跌，就只能等待它漲回來，我覺得買00662在下跌時，心態上需要做更多調適，而且買美國QQQ有配息，買00662沒配息，老師還是不建議在台灣的我們複委託買美股嗎?

『James : 之前建議0050是因為台灣 00662 00646 還不是很成熟，也沒有其他好的 ETF 所以會建議台灣投資者投資 0050。之後我們就發現 00757 再來 00662 00646，所以，這和台灣 金融市場越來越國際化有關。我們一開始建議台灣朋友投資0050 也是受限於台灣金融環境。

QQQ的股息不高（0.72%)，在00662 一部份被用於00662管理費，一部份可能加入淨值。你如果自己複委託買QQQ，你的股息1/3也是會被美國政府預扣稅額。未來還有最低稅負制的問題。當然可以在獲利一百萬台幣時，實現資本利得（一百萬以內無須申報 海外所得。），做一個賣出買進動作（又是一筆交易費用）。

配息不是投資獲利的來源，最後總回報績效才是重點。只要穩定投資二十年，00662、 00646 績效會超過0050如果你人相信美國。』

問：可能因為跌下來可以用領股息這理由來安慰自己，比較不會太難過，所以才會想買0050，加上它也是指數型基金，關於績效我有個問題想請問老師，我看0050和00646都是從2018年開始發行的，0050最低點67.25到最高點152.4，是有1.26倍，而00646最低點24.6到最高點59.55，是有1.42倍，感覺績效好像差不多，還是因為我看的時間太短，所以沒有太大的感覺呢?

『James : 00662 在台灣發行得晚，但 他所追蹤的QQQ很早就有了！如果將0050 開始發行和QQQ績效比較，如下圖，可以看出 QQQ回報 500% SPY180% 0050 只有 102%。』

3. 老師較舊的影片是只推薦00662，為何較近期的影片卻推薦大家不但要買00662，也要分配部分資金買00646呢?

『James : 00662 一百支公司的股票，在一般上漲時會漲得快，但下跌時也是跌得多。這就是所謂 beta 較高（不懂沒關係！）也就是波動較大。有些人在2022年可能無法接受市場下跌35%的壓力，所以給一個 波動比較小的選擇就是00646 （五百家公司，波動就會小一點。）。

很多人會說自己可以承受震盪，是不是可以只購買00662。這是一般投資者的過分自信。投資者通常都不認識自己，只有經歷過市場大跌之後，才認識自己的過分自信和風險承受度不足。

初學的投資者，通常都很勇敢的說可以承受市場下跌（這都是初學者，不懂敬畏市場），也相信打死不賣，當市場下跌 35%就要吃安眠藥了。未來市場如果如2000年跌70%，投資者就都全忘記自己說過的可以『承受』，結果賣在最低點，所以不要對自己太過自信。』

問 : 想請問老師，00662和00646的差異只有在於00662是追蹤美國市值前100大的公司，而00646是追蹤美國市值前500大的公司，這樣對嗎?如果本身是可以接受市場較大波動的人，是不是可以只投資00662就好呢?

『James : 之前妳說市場小跌你就緊張賣出的人，市場漲回成本就趕緊跑的人，你怎麼會有自信認為自己是可以接受市場較大波動的人呢？

如果你已經全部買進了00662，就不要動。接下來有錢可以買進一些00646』。

4. 老師一直說不要買保險，我同意老師說保險是給窮人買的，富人自己就能用錢幫自己保險，想請問老師，您在尚未致富時，也沒有買任何癌症險或意外險嗎? 在那時候不會擔心若發生什麼意外，自己不夠錢cover，或是要花自己的很多錢去cover嗎?

『James : 我從沒有買過保險。台灣有了如此方便 便宜的全民健保，無需買保險（ 通常 我們真正需要的保險都是附加險，也就是你有一個虧很大的主契約（壽險，儲蓄險 等等）之外的附加險，沒有那主契約，妳買不到你真正須要的，如 意外險、等等（保險公司不是慈善事業）。

尤其年輕人，應該將買保險的錢存下來投資，未來年紀大 （通常70歲才有機會在醫療照護上花大錢）。那時你的投資資產已經足以支付年老醫療所需。

問 ：我母親 在他 五十五歲 退休 給我一百萬台幣，我幫他投資，經過二十年 開始用這基金 照顧母親和父親（開刀 八、九次、住院不下十幾次都住自費單人病房、支架、換膝蓋、打PRP 脊椎手術、肺部、膽囊、頸動脈 開刀 每個月平均花費 十萬台幣到十五萬不等（寫這麼多 事讓大家知道，老了 會有很多醫療花費），這不是買保險可以解決的，不然你就得傾家蕩產的去買保險）已經十幾年開銷之後，最高基金還來到一千多萬』。

老師您的意思是說，台灣健保方便又便宜，不需要再額外買保險嗎? 但您年輕時都沒有買保險，不會擔心未來沒錢負擔費用嗎？ 畢竟當時您還尚未致富啊，哈哈哈~~

因為我年輕時也沒買，現在39歲沒結婚沒小孩，正在考慮要不要買長照險，為自己的老年先買個保障，但因為我已高齡的關係，現在買任何保險，費用都會偏高。

看您的影片之前，我從未想過自己有天能有機會變成富人，所以一直很擔心自己的晚年，像是養老或是住宅相關的金錢開銷問題，很怕自己現在賺的錢不夠養老，很感謝您，打破了我的舊思維，為了我開拓了一條新的道路，就是從現在開始好好投資，以後用錢幫自己保險，真的感謝您。

『James : 每個人好好投資，長期 二、三十年，投資賺的錢遠超過所需，為何需要將錢白白送給保險公司。

因為我是過來人，以我的年紀加上照顧父母親接近九十歲的經驗，才知道 唯有投資，能照顧你一生和你的父母。

照顧父母十幾年，更清楚，無法靠保險，保險是說得好聽，到時給付都有上限和條件（ 低的費用我們自己付得起，高費用需要保險的，保險也不負責，就算你用全部資產也買不到你要的無上限完全保障的保險。全到只剩保險，妳也沒有錢退休）。

錢留著自己投資，最安全，我們的投資長期回報10%，長期可以達到幾千萬甚至上億，如果這樣都無法 保障我們自己，你覺得保險公司的 2%、3%回報，還要養那麽大的辦公大樓和高額保險經紀佣金，可以給你什麼保障。』

5. 若現在投資台股，要放20年以上，需要考慮台海的地緣政治風險嗎?

『James : 你應該是說資產在台灣安全嗎？ 當你有上億資產，才需要擔心台海問題！如果沒錢，也擔心不了， 寸步難行。所以讓自己富起來最重要。』

問：可能因為我太糾結股息，所以一直想找指數基金又有配息的來買，所以才會買0050，感謝老師的建議

『James : 依據我給你的建議，投資00646、 00662 ，長期穩定回報相對高的投資，三十年後，會理解我所說的。 』

6. 我目前39歲，因為不會投資，身上只有兩份已到期的儲蓄險和現金，本來是打算這兩份儲蓄險當養老金，所以代表這資金是短期內不會用到的錢，請問老師會建議把儲蓄險解約，全數買進00662嗎? 若是的話，我目前考慮的是，留一份儲蓄險當緊急備用金，若真有急用就解約，這樣OK嗎?

『James : 可以留一份當緊急備用金。先解約一個，買進00662 。你手上的資金都可以完全投資，另一個 可以保留持續 2.5%回報當緊急備用金，妳有一份儲蓄險當緊急備用金，就無須保留太多現金當緊急備用金。』

7. 我目前有工作，年薪110萬台幣，單身無子，無任何借貸款，年花費約20~25萬，但父母已70歲，雖然目前父母皆身體無礙，父母本身也有存款，但存款不多，請問我的緊急備用金需要把父母的風險花費也算進去嗎? 若是的話，老師有建議的金額嗎? (目前除了已投入股票的資金外，我手上可動用的資金有30萬現金&兩份儲蓄型保單，這兩份保單皆已到期，可隨時解約，但就是看解約的時間長短來決定利息的多寡，我算過如果放20年，年利率大約2.5%)

『James : 做好投資才有能力讓自己安穩退休和照顧兩位老人家！你的緊急備用金就是準備 半年到一年的開銷（ 你就用一份的儲蓄險當緊急備用金），其他手上的現金可以全數投資。』

問：年利率2.5%無法抗通膨是真的，但是因為接觸老師的影片之前，自己不懂得投資，所以買儲蓄險這好像是當時對我最好的方法了，所以預留我個人半年到一年的開銷當成緊急備用金就夠了嗎? 不需要考量父母的身體開銷問題而多留一點嗎? 雖然他們的身體現在是無大礙的

『James :現在還不需要預留 照顧父母的費用。父母的身體不會突然就垮掉，會有一個進程，你會知道何時才會開始需要資金（也些事不要 太過但心 提前預防無效，因為你不知道）。到時你的投資資產夠多就不會太緊張，需要多少賣多少。』
