---
title: "2023.02.02第十二章【起心動念(無聲無息的資本主義戰爭) 】"
date: 2023-02-02
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/100063294665283/posts/523207796465705/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第十二章"
status: published
---

來源：[**https://www.facebook.com/100063294665283/posts/523207796465705/?mibextid=cr9u03**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid0is11sRqVLRsftJaWPKLeUXLaBfEZjRej8gJ5vXzyWdUmtYjTqYdzt2zTzYkNg8t2l?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)

【 James 緣起與今日】第十二章 - 起心動念(無聲無息的資本主義戰爭)(02/02/2023)

大家會問為什麼我要這麼努力的教大家投資富有。其實起心動念是源於我2004年退休之後，當在2005年的時候，我自己過著快樂的退休生活，但是眾多的朋友家人，還是在為著生活打拼，那個時候我察覺到亞洲人努力的工作，但是相對歐美卻不富有（有些亞洲人有幾套房，現金流有限，生活卻很拮据，這離歐美所謂的富有來說還是有段距離）。歐美國家生活得如此富裕，也無需為工作996（ 每天早九點上班到晚上九點，一個禮拜六天。）。這到底是哪裡出了問題！

這裡有一個無聲無息的「資本主義的戰爭」。亞洲人、新興國家被奴化而不自知。

從新經濟談資本主義本質的覺醒(注意這是2005年時代背景一直到 次貸泡沫。)（一）

世界經濟的動態

過去因科技數位化和全球金融自由化，造成全球資金的流動速度加快加劇，形成全球資本市場資金快速集中化；再加上社會主義國家的改革開放，造成全球勞動力的增加、效率的提升、物流的暢通(人盡其才，貨暢其流)，這是過去全球經濟大躍進的主因。

未來的經濟動能，將由網路為基礎的商業模式所領導，將全球的創新與產品，快速的傳播，提升物暢其流，整體經濟商業的效率提升，造就未來的成長。

在這快速變化的商業模式，歐美因先進的金融操作和資金運作與高度的創新能力與冒險精神，創造了網路最新的商業模式與獲利模式，加上歐美運用強大資本侵略全球資金和資源（ 買盡所有新興國家的好公司），成為資本主義市場最大的獲利者與控制者。

歐洲也因東歐的資源投入世界的經濟鏈中所創造出的經濟價值而獲利，東西德合併，西德是最大的受益者。 當然中國、印度和東南亞也都是現在和未來世界經濟動力的燃料( 勞力供應者 。自然而然在這發展的過程中，自然生態的破壞是最被忽視，或應該說是完全被忽略 ) 。在追求高速 GDP成長的 生產、製造、外銷 經濟模式下，新興國家和人民勞工是被歐美壓榨的一群，不是最大受益者，而是受害最深。

人類差不多幾十年完成一個經濟循環，80 年代到90年代年經濟大循環由個人電腦，網路創新所帶動，且在2000年破滅；緊接著由美國金融創新所帶動，也在2007年美國次級房貸達到高峰造成資產泡沫化，幾乎擊潰全球金融和經濟，美國的房地產和資產泡沫破滅，股市2009 觸底，2013 年經濟才緩慢上升，歐美大量印鈔，快速脫離衰退，但新興國家直到 2013 年還在受此泡沫的摧殘。在資本主義的泡沫之下，財富重分配的機會，美國運用美元地位，每次的泡沫和金融海嘯，收刮新興國家財富（ 這是美國金融業 船堅砲利 的攻擊）。

掌握一次財富重分配可以變富裕，掌握兩次財富重分配可以成富人，掌握三次財富重分配可以變巨富，重點是否能夠掌握在財富重分配時勝出，而不是財富被分配。

下一個全球經濟循環會如何發展和由什麼樣的科技或創新所帶動，真的沒人知道。但無論如何我們有幸在2008 年恭逢新循環的開端，這是財富重分配的開始，應掌握最佳時機，從市場獲得更多財富，這是資本主義提供給我們的權利 ，我們要準備的就是在對的景氣循環階段做正確的投資。

從新經濟談資本主義本質的覺醒 (二)

新興國家的宿命

當全球展開資本主義經濟成長之時，人類的成長和文明的加速，全人類在經濟發展的過程當中最大受益者是已開發國家，再者才是開發中國家(一點微薄工資)；已開發國家拿走大部分利潤，開發中國家得到的只是勞務所得及環境的污染和破壞。

已開發國家是全球資本主義的君主和貴族，而開發中國家是資本主義制度下的平民和勞工，貴族和勞工一直在一個不平等的競爭環境；已開發國家富有的速度是加速成長，而新興國家只是慢慢溫飽而已；這是資本主義造就的結果也是宿命。個人的命運也是相同的，懂得資本主義運作的人，就如發達國家一樣取得最大的經濟成果與獲利，不懂得資本市場運作的國家和個人，就如新興國家一樣，在資本主義的環境中，僅僅取得微薄的薪資與工錢。這和你居住的地方無關，和你對資本運作的知識與心態有關，我們必須提升投資與資本運作知識，改變心態才能改變命運。

從國家來看是如此，個人也是跳脫不出資本主義的控制。如在這新經濟起飛的時代，用勞務賺取薪水的個人就如開發中國家的人民一樣永遠只能圖個溫飽， 不可能富有；新興國家應該更開放金融工具給人民，取得資金 做金融投資，更方便的投資美國指數基金，分享美國人的產出與價值增長，提升金融效率。

另外新興國家能將資金投入國內產業平衡發展，個人充實自己的精神和理財的智能，將國家外匯存底及個人所得做最好的投資安排，百姓將收入所得做最好的長期投資， 投入美國股票指數基金；國家主權基金投資美國指數取得美國公司所有權，讓美國公司人民為我國所用，成為我國勞工，以其道還治其人之身，獲利由全民擁有，全民分享。新興國家就能讓已開發國家( 資本家 )為其工作，分享未來全球創造出來的大部份財富，而不是變成被剝奪的勞動者，就如過去的地主享有所有收穫，佃農只能永遠用苦力圖個溫飽。 所以無論是個人或國家越早覺悟將資金做正確投資，在未來就可享受較高的生活品質。佃農變成地主。

當然有人會認為這未免太過於講求金錢和物質享受了，但在這無聲的資本主義戰爭中，我們大家若只知道蓋工廠，努力做生產、製造、外銷，賺勞力的錢，或只懂得努力上班，以求獲得微薄薪資，永遠就只能如用勞力混口飯吃的佃農，無法改變當勞工的命運。所以國家領導人和人民都應該深入思考這個問題 (如何從勞工變成資本家或應該用什麼政策抵禦資本主義的侵略) 。

當然最後要成為成功的投資者，才能實現 翻身的機會。長期投資美國指數基金，才能永保獲利的關鍵，成為資本主義的主人。

投資如呼吸一樣自然，長期有效。
