---
title: "2023.04.20第二十七章【漲也不買、跌也不買，怎麽投資！】"
date: 2023-04-20
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/100063294665283/posts/566657995454018/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第二十七章"
status: published
---

來源：[**https://www.facebook.com/100063294665283/posts/566657995454018/**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid0JtYBSJC3B1b74XXEpJgA35Z2gmiKMpq3uw1rfm6Vb9As7bEXXSQDsSx9KVNo5WAGl?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)

【 James 緣起與今日】第二十七章 - 漲也不買、跌也不買，怎麽投資！(04/20/2023)

在我們談投資，談買進時，首先理解投資首要條件【理解風險、認識風險、控制風險、保留現金、緊急備用、有錢就買進指數基金，隨時買，打死不賣】。所有投資都是以十年為最小時間單位，如果沒有長期無須賣出的想法，那就不應該投資，或者說不適合依據我們的方式投資。有了長期投資的概念和心理準備，以下內容對投資者才有幫助。

上漲的時候，認為股價太高了，想等市場下跌再買進。當美國指數基金QQQ已經來到$318.26（2023年4月18日） 從高點算下來也打折20%，之前跌到 $254從高點下跌 37.7% 也是沒有買進，這就是一般人的糾結。通常我們99.99%是不可能買到最低點，但只要指數基金有打折都是天上掉下來的禮物（記得買進用市價單。買要買得到，賣要賣得出，才能完成交易），投資者就是猶豫想太多，做不到買進後就是二十年的投資。認為低點還要再等更低點（斤斤計較，這些些微的差價在二十年的時間長河裡是滄海之一粟，不值得那麼糾結）。 想要買到最低點是可遇不可求的，只有天天買，或持續買進才有機會買到一筆最低點。所以 有錢就買，下跌買 買更多，只能這樣沒有更佳方式。當然已經全部買進市場的人，就快樂的看著波動，腦袋想的是10年、20年後的$4000或更高的QQQ，想到就高興。

2022年初 我們有幾個動作建議朋友，如賣出高科技個股，賣出四大基，賣出00757，轉進00662（QQQ)，最主要的原因是個股的波動太大，個股有時候因為客觀的經濟環境，可以下跌70 %甚致達到90 %，一般的投資者是沒辦法承受這樣的下跌，就算僅僅只是一小部分的資金在一支股票或大部分的資金分散在不同的個股，但是市場的波動讓很多人無法堅持長期持有績優的個股，當然有些人投資的個股未必績優，所以在這不確定的狀況之下，一般的投資者很難長期持有波動性非常高的個股。再來就是一般的基金通常是主動型基金，主動型基金的波動還是非常的大，而且主動型的基金績效是看基金經理人，一般的投資者很難理解或認識基金經理人，所以最後我們還是建議所有的投資就全部轉到涵蓋大部分市場的被動型基金。當時真的賣出個股的投資朋友，我知道的只有一位，結果後來個股跌超過70%比比皆是。所以投資難，難在要做到無我。所以現在我們就只建議 指數基金，如果連這麼簡單的投資法都無法成功，那就更不要想投資個股或其他一般人做不到的策略了。

建議做一半（一個換股要成功，買進賣出或者是賣出買進要兩個動作同時完全都做了才叫做正確的執行。），聽一半 操作做一半，就會遇到困難。有些人賣出，或為了節稅實現虧損，手上還持有很多現金，對長期投資沒有好處，手持大部分可投資的現金會降低長期績效。

當市場離高點還有打折，把握時機買進。買進股票，很簡單，不用猜測，也不用什麼厲害的技術分析，市場都已經20 %打折，買到賺到，十年後就知道。這為何投資就是無腦買進指數基金。只要買進堅持二十年以上就富有，如果沒有買進，那什麼都沒有。

30%打折給你了，閉著眼睛買進啊，無須有的懸念。在百貨公司，平常沒打折的時候你可能不買，到了聖誕節和黑色星期五打折的時候，就是好的時機，投資也是一樣 打折買進是天上掉下來的禮物。

現在還有現金要投資的朋友（留有足夠緊急備用金，退休無收入者三年生活費），你可以市價全部買進（all in )，或定期定額無腦買進（在市場無需太聰明），等待買進時機，是永遠沒辦法進入市場，火車永遠往前行，不會停留在月台很久，不要一直還要在月台苦苦的等待。

所以，市場打折，市場下跌就是天上掉下來的禮物（市場高點（QQQ $408)，現在還是便宜 22%( 4/18/2023 QQQ $318)，我們無法預測市場是否還會跌還是持續上漲（但是最好不要留在月台，有打折買進就是福氣，沒有買就是損失。長期投資者看的是二十年後的股價。現在還有現金的，如果不買進，有可能會越來越高。

我們長期投資者買進下跌不是我們該擔心的，巴菲特買進股票從來沒有買進就立即上漲，很多他買進還繼續跌，2009年巴菲特在SP500指數900 點時大喊買進美國，之後SP500跌到660點，巴菲特買進之後還再跌30%，但是當時聽巴菲特買進$90的SPY ，現在應該是賺翻了。市場可能還會再下跌還會有更低點，但也可能持續上漲，等待是沒有用的，市場最後一定創新高。如果市場一去不回頭，對長線投資者，才是最大的虧損，未來去追 $500的QQQ 那才是悔恨。

如果現在買進，但是市場還有低點，那就是的命，人各有命，你已經打折買到了，你的命已經比之前$408買進的人好命了，還要想更好命（ 人生要順命 應命才會好命，有現金立即買進，就是現金的命，什麼時候有錢，什麼時候買進，這就是順命應命），如果等到最後市場可能反彈到$500你都還買不進去，這才是永久的虧損，市場永遠會創新高。

市場上漲有時候是持續上漲不回頭（回頭是禮物），就如幾年前相同情況的發生，有人買到$200 的QQQ ，當時可能是市場最高點，買完市場下跌，現在再怎麼跌也跌不回$200了，當時$200高點買的人，而現在QQQ $318，$200的高點是不是很便宜。未來幾年會有很多人羨慕買到這價錢的投資者，甚至 買在$408的QQQ未來也是極低的好價錢。現在回想起來當年高點$200買的人是最幸運的人。投資難就難在於自己受短線的市場恐懼無法立即行動，眼光要放在二十年後$4000的QQQ。

在市場打折就是天上掉下來的禮物，我們不知道市場是否還會往下跌，但保證市場永遠持續震盪。但是已經從高點打折36%沒買，現在打折20%，如果還不買，那就是上漲不買，下跌不買，那應該離開市場比較好，會擔心市場漲跌的，不適合投資。
