---
title: "2024.01.02第九十五章【 富有的過程，自由的人生 】"
date: 2024-01-02
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/100063294665283/posts/759443306175485/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第九十五章"
status: published
---

](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid0agLhNffbcxBgDcy1TEQdrZ11c59NUeYXAhkBHHxtAVLUmzNpwjtm9AvbLqsw1kEl?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)**

【 James 緣起與今日 】第九十五章 -【 富有的過程，自由的人生 】(01/02/2024)

尊敬的James老師，

我真心向您問好，並祝福您身體健康、萬事如意。作為您的信徒，我希望能與您分享我在過去一年中所經歷的事情。

首先，我要提及的是2022年。那一年對我來說充滿了挑戰和機會。在2021年12月，我聽到了關於CLEC的投資機會，並在2022年1月做出了大膽的決定，全力以赴地投入市場，選擇在股價高點進行投資。為了堅持不賣出這些股票，我決定將它們質押起來，強迫自己無法輕易地進行買賣。我不斷尋找資金加碼投資，只要有錢就買入股票。同時，我也深入研究了一些較少人理解或討論的主題，像是《Buy, borrow, die: How the rich avoid taxes》所提到的內容。這些思考激發了我的創意，並對我的投資策略產生了影響。

在這個過程中，我依靠每個月的薪水還款，只要有多餘的資金，我就投資00662股票。隨著股市的波動，我開始利用信貸全力以赴地買入股票。我甚至將股票質押，借取了15%的資金用於購買股票。我堅持著買入而不賣出的信念，讓我的資金持續運作，努力追求獲利。

到了2023年4月，我終於看到了一些獲利的曙光。然而，由於市場的波動情況，我開始無法繼續低價購買股票，因此我做出了一個決定，改為定期定額的方式進行投資。由於股市獲利豐厚，我能夠稍微將一部分薪水用於家庭旅遊的開銷，讓家人享受更美好的生活。我也附上了這周家庭出遊在台北晶華酒店度過的端午節照片，這次旅行對我而言是一種朝聖的感覺。

最後，我想分享一點我從James老師那裡學到的經驗。只有想不斷學習才能找到答案，只有行動中才能獲得真知。在實踐中，我獲得了一些驗證，並形成了自己的體悟和做法。因為今年真的有賺到錢，所以在向朋友推廣CLEC的方法時，我稍微展示了對帳單，引起了朋友們更積極的興趣和意願。我深信，只有自己一個人變富有是不夠的，當大家一起致富時，朋友們之間才能輕鬆分享生活的樂趣。

這就是我在2022年所經歷的主要事情和經歷。我非常感謝您的耐心閱讀，並且願意每周指引我在這段時間該走的道路。如果您有任何問題或想要聽取更多故事，請隨時與我聯繫。我期待著您的回覆和寶貴的建議。

衷心祝福您健康快樂！

您的晚輩、信徒與推廣者

----------------------------------------

以上是我個人的經歷& ChatGPT的編輯，AI是一個巨大的科技進步，然而也會讓人陷入更辛勞的工作中(指數成長的工作要求)，如果不懂投資那將陷入無止盡的老鼠籠中。

分享以前上課時，授課教授的一段感慨: "工業革命原本是希望藉由機器能將人類從勞務中解救出來，然而實際上人類卻陷入了更長工時的工作模式中。"

計算機革命、互聯網革命、AI革命再再將我們的腳步變得更充忙~~~當然也將會是QQQ不斷推升，突破前高的動力來源。

很慶幸能遇見CLEC & James老師您，我想我會很幸運地在10~15年後從工作勞務中獲得財務自由~

願祝有福者 皆能聽聞您的福音~
