---
title: "2024.01.04第九十六章【 人生困惑 與 人生分享 】"
date: 2024-01-04
source: FB
sourceUrl: "https://www.facebook.com/100063294665283/posts/760465862739896/"
sourceType: "FB Wealthyin50的貼文"
series: "第九十六章"
status: published
---

來源：[**https://www.facebook.com/100063294665283/posts/760465862739896/**](https://www.facebook.com/California.Life.Enrichment.Club/posts/pfbid02t59ThTM2ZMqwhtV4c1YRmdBBBCmaixAGgC3YKfw3y9bCBt2A5EXkVHufyDAK8iHYl?__cft__%5b0%5d=AZaWxZuJnPs8NEYxZzyxAwYI9NwXWHPTZ-20cxzUrLOFrZEfuaBlw1QiHfV2bKKoF80FfxeDN71ONd7WHym8caml4pT_niZmQc8wNiSkUX9W4RDwIEGG3xJXsBBv-WULg3SqqVFxIe4H6kY1D9MkJIZEQ6NiTQtVN6nbNa3KnnrnRg&__tn__=-UK-R)

【 James 緣起與今日 】第九十六章 -【 一個學員的人生困惑 與 我人生分享 】(01/04/2024)

首先我要感謝您長年來不辭辛勞持續地宣揚投資理念 ：

這幾年股市大盤起起伏伏 , 因為您的投資理念讓我的心態變得更健全 , 不會在股市下跌時恐慌停損 , 也不會在股市上漲時貪婪加碼 。

經過不斷驗證 , 我知道按照您的投資步驟 , 最終可確保退休生活無虞 , 所以能理解您總是在最後會說 ：市場的上漲與下跌與我無關....

我想要向您請教後半人生的規劃

我是41歲的工程師 , 有2個小孩 , 每天忙碌地工作 。

而近年我的心情越來越煩躁 , 因為我對這份工作沒有熱忱 , 只是負責地解決各種問題 ,讓專案順利進行 , 每個月賺取微薄的薪水讓家人生活。

早上已消耗我大量的精力 , 晚上回家時還要抓緊時間照顧2個小孩 , 等小孩睡覺後再打開筆電準備明天的工作。

這種日子過得很快 , 轉眼間我已邁入人生後半段 , 但我卻無法想像除了上班以外的日常生活 , 更別說規劃安排了 。

您在退休前事業有成 , 我相信工作會占掉您大半的時間 , 想請您分享自身經驗以解決我的疑惑 ：

1. 請教您退休是漸進式還是突然地? 是否有不適應期? 心態如何調適?

2. 我了解您有許多興趣 , 請問您在忙碌的工作裡如何尋找興趣的 ?

3. 您位居高職 , 是如何決定退休的時機點 ?

4. 您長年來宣揚投資理念 , 這是需要熱忱的 , 請問您當初是如何找到的?

以上是我的問題 , 感謝您的閱讀 , 並期待您的回信。

我（James )的回答：

首先 當你對你的工作和生活有點厭倦，不是先離開或逃避，而是想想看如何面對這種狀況，先放輕鬆，世界上沒有一定要你去擔負的責任，你可以毫無責任、輕鬆的揮揮衣袖不帶一片雲彩。當你有這種心態的時候你就不會有太大的壓力，再來看看你的人生的意義是什麼，如果能夠賦予工作上的意義那你做起來會比較快樂，因為你是在做一個有意義的事，你在完成一些工作，服務同事，協助讓你的同事可以完成他自己的工作，當你們公司生產出來的產品用在很多地方，而可以增進人類的生活，你的工作就有意義，而不是工作的本身，所以不要太狹隘的看工作每天的事情，而是要看你工作在社會上所發揮的重大意義，你沒有責任也沒有義務讓事情做到完美，事情搞砸了也是公司的事，你只要盡力就好，所以不應該有什麼壓力。

人的一生有很多階段，我將人的每個階段以10年為單位，每個10年都有一個主要的人生目標，比如說我們小學到初中的10年，高中到大學的10年，努力工作結婚的10年，工作家庭養小孩的10年，照顧父母陪父母老去的10年、20年。你現在就是來到了工作家庭教育小孩的這10年，到小孩上大學前，你還會有另外一個10年是工作 家庭培育小孩長大。

當你人生每個階段都有一個最重要的事，這件事就是你這十年該專注的，其他的就不是這麼重要。

縮小到每天我在工作上的效率，或是放鬆和工作效率上要平衡兼顧。我先談上班效率部分，我每天都很早進公司，差不多是7:30就到了公司（當然你可能有小孩要照顧所以就無法如我一早就到達公司）。我提早到達公司的目的是將今天所有要做的重要的事，發email給相關的人，等他們一到公司就會看到我的email，開始進行工作，我會在上班的中途 開一到三個會議，確定所有的工作有按時進行，我的會議通常在3到10分鐘之內完成，因為我不想因為開會的時間耽誤了他們的工作，所以開會要非常的有效率，如果需要討論的就不適用開會而是單獨一對一的先討論出一個結果，再開會讓大家有共識。而不是在會議上解決問題，所有的問題在會議之前都已經解決，會議只是大家取得工作確定每個人分工去執行。

所以這裡要提到的工作效率就是，一天只專注在三件最重要的事，當這三件最重要的事都完成，我就會準時六點下班（我在台灣一定都是準時六點下班），其他的就移到明天三件最重要的事去完成，如果每天都可以完成三件最重要的事，一個月就有60件重要的是完成，這已經是非常有效率的工作。如果今天中途有人找我做其他的事，跟這三件重要的是無關，通常我不會花太多時間（除非是緊急狀況，如產品設計無法準時出貨）。如果問題也是很重要，那我會移到明天或後天最重要的三件事去完成，不會立即改變方向，讓自己忙得像無頭蒼蠅一樣，所以專注完成在三件最重要的工作，這就是工作上的效率。

如果你是一個領導者，或者是一個主管，一定要學會不要讓猴子爬到你身上，也就是一個員工來找你有問題，你不是說我來處理，而是你應該用幾句話指導讓他去做該做的事，之後你就沒事，而且請他在限定時間範圍內回報結果，所以不要讓下屬或其他部門把猴子丟到你身上，你要把猴子丟回去，讓他們去執行。你是管理者，不該自己去執行，你自己才會輕鬆。我看你的說明好像你的工作是PM ( project manger ）或是 PLM ( production line manager ) ，是管理者，而不是執行者，也就是 不需自己動手的人。

晚上下班回家都不應該忙公司的事，如果你無法第二天一大早7:30到公司，你晚上睡覺前三十分鐘將明天最重要的三件事的email發出去給相關的同事（我通常晚上不做公司的事，因為這會讓我會失眠），同事一早收到你的email就會開始執行，之後將結果回報給你，你第二天收到三件事完成的回報，你就可以下班了。

身為一個主管或領到者，每次開完會所有的事情都安排給下屬或與會人員去執行，你是會議主席走出這個會議室你不應該有任何事情是你的責任，也就是開完會之後所有的事都有人最執行去做，只有你是沒有事的離開會議室，這個會議才是完美的會。

如果任何人跟你說任何事，或者是在開會裡面，很多員工跟你提這個困難 那個有事，你的回答 如果說 我去聯絡看看，我來解決，那你身上就背了一堆猴子。所以在工作上要記得不要把猴子背到自己身上，永遠不要說我來做，我來解決，應該是說你去研究看是如何執行，或者是請跟對方討論的結果再讓我知道，都是你們去做什麼，要將猴子丟到別人的身上，因為你是主管，或者你請別的部門給你正確的資料，或請他去跟廠商聯討論絡詢問結果之後，再來討論，或者請員工將合約看完重點畫好，再拿來跟你討論問題在哪裡，而不是你自己看合約，你只是專注合約的重點看是不是都有寫在合約裡面，這樣子可以節省你很多工作的時間。

當你工作有效率之後你其實下班無需再忙於工作上的事，而且應該可以準時下班，這就是我工作之外其實我是非常放鬆的原因，通常我在公司上班的時候，我都會抽空中午去亞歷山大會館(在台灣)游泳跟吃飯，我跟我的秘書講下午四點以後就不要排我的會議，因為我會準時六點下班，這就是我當初在宏碁工作的方式，有效率的工作，而且自己的工作也是輕鬆愉快。

至於你的問題我的回答：

一、 請教您退休是漸進式還是突然地? 是否有不適應期? 心態如何調適?

James : 我退休應該是說突然也不突然，因為我2000年回到台灣總公司工作，但是我的家庭還在美國，我女兒當時是五歲，等我2004年回去的時候已經是九歲，所以我回台灣工作有答應女兒我做幾年之後將公司的問題解決之後就會回美國陪他，所以我在台灣工作離開回美國是必然，而我會退休是我發現在宏碁我已經做到高層，再往上走，如果不是總經理，那我也沒有其他的位子可去，如果坐上總經理，那就將更危險，那是上得去 下不來的位置，如果做得好，就永遠下不來，如果在總經理的位子下來，應該都不會是太過光榮，另外最重要的原因是我就無法兌現我答應女兒回美國陪她的承諾。所以離開宏碁退休變成是一個必然，而我也不是突然退休，而是因為我一年之前已經開始心裡有數，時間快到了，我知道離開宏碁退休的時間慢慢接近，剛好那時的宏碁事業在最頂峰，宏碁的業務已經來到世界排名第二，也將是我功成身退的時候，剛好公司啟動六零專案的優退方案，我就直接申請退休回到美國陪女兒。

其實我們人生無需想太多，有句話說當一扇門關閉另外一扇門就會打開，所以我沒有想太多，因為我就是回美國專注陪女兒，所以陪女兒變成我最重要的生活，回美國的生活每天就是陪女兒吃早餐，接女兒下課，陪女兒吃點心，陪女兒玩，煮晚餐陪女兒吃晚餐，女兒做功課 我教他數學，直到睡覺，這就是我陪女兒一般的日子。

可能因為我就是專心陪女兒，所以也就沒有所謂不適應的問題，當然會想想 我還有其他什麼事可以做。我在其他文章裡也有提到，本來我是要去史丹佛大學學考古的，因為我認為人類的歷史或智慧應該是蘊藏在考古學裡面，但是在還沒我去申請的時候，就進入了催眠治療和紫微斗數的課程，之後就教紫微斗數的同學投資，之後成立CLEC 直到到現在。

可能我是幸運的，因為我其實對人生的態度就是不想太多，就算每天沒事送完女兒到學校，我自己到星巴克喝咖啡，看看書，看看報紙，很快地就到中午了，女兒就下課了，所以喝咖啡和看書變成是我最主要的休閒活動，所以退休的人，其實不用太擔心，像你還有小孩，如果你現在財務是自由的，你想退休，那你專注在小孩身上其實你不會有其他太多的時間和想法，還是會過得非常的充實，加上有空就看書，生活還是會非常的充實，可以再慢慢想自己可以去學什麼或者是對過社會又怎麼貢獻。

當然我最後走上教投資的這條第二春，但是你也可以找到你自己的專長，貢獻給社會，或者是你可以換一個離家近的，工作輕鬆的，不用朝九晚五，譬如說教弱勢團體的小孩唸書，或看有沒有自己喜歡的，譬如如說到星巴克做鐘點工，泡咖啡給大家喝，也是一種服務，所以其實沒有一定要做什麼，只要你認為有意義的事 你做起來高興的事 你就可以去做，很多事都水到渠成，沒有期望，就沒有失望，就好像我教投資，也是水到渠成，我沒有期望，也不收費，所以也沒有壓力，當然我要教書，就會需要學習，這就讓我每天可以有充實自己的機會。

二、我了解您有許多興趣 , 請問您在忙碌的工作裡如何尋找興趣的 ?

James : 說實在我是一個非常宅的人，如果沒事，我都會在家，有時還會避免聚會和社交活動，如果有外面的活動，我通常都是去旅遊，和女兒和家人旅遊，除了旅遊之外，我的興趣就是看書和理財，當然教書也是後來增加的興趣與工作。所以我沒有特別去尋找，這可能就是道家說的「無」，就是很多事情是自然的，無須強求的，當你強求去學習興趣，其實那就不是你的興趣，所以要培養興趣是自自然然你自然就喜歡去做的而且你就會開始去做，這才是道法自然。

所以以我的經驗，我每天想做的就是我興趣的事，不是如想像中的大事或轟轟烈烈，也就是看看書、游泳，偶爾去旅行，人生不需要有太多的計劃，也不用有太大的豐功偉業，平淡就是福。

三、您位居高職 , 是如何決定退休的時機點 ?

James : 如之前我說的，我退休的時機點其實也是一種巧合，因為我是承諾女兒要回美國陪她，所以在台灣的工作總是要有結束的一天，再來就是剛好公司推出六零專案的優退，所以我就趁機申請就退休了，也不是說決定哪個時間要退休，但是在退休之前一年，我知道我的內心已經悄悄告訴我時間快到了，因為當時宏碁的業務已經是爬上了世界頂峰，我的任務也即將完成，所以當時已經知道離退休的日子不遠，只是就差臨門一腳，所以公司的六零優退專案就是最後的臨門一腳，也不是我是先可以預期的。

四、您長年來宣揚投資理念 , 這是需要熱忱的 , 請問您當初是如何找到的?

James : 我教投資也是因緣際會不在我計劃中的事，因為我們在學習催眠治療和紫微斗數的課程，大家總是會相互認識，他們問我怎麼那麼年輕就退休，你的財務是如何規劃的，我就說我是投資股票就可以退休，大家都很好奇所以就請我教他們投資，所以這個也不是我計劃中的事，但是也是順其自然的事，所以當我開始教投資的時候，我的教課內容就只有兩個小時，兩個小時教完就畢業了，當時一開始也只有六個學生，每個月開兩個小時，除了從六個學生開始變成10個學生，到20個學生，到整個教室爆滿，之後有同學幫我找場地，就越來人越多，就這樣教到今天。

所以當你喜歡做一件事，例如看書，或喜歡喝咖啡，或喜歡理財，你總是有你專長的部分，當其他人有需要的時候，你就很樂意義務的貢獻你自己，就會成就另外一個事業，當然退休了也不能稱為事業，就是你一個可以服務社會的事。

我常說人生以服務為目的，所以人生的價值就是服務，無論你是服務小孩，服務配偶，服務父母，服務朋友，服務任何人，只要你有能力，對方有需要，你能夠幫得上忙，都是服務，服一人之務、服百人之務、服萬人之務，當你服務的人越多你的人生就會自然越有意義。所以這個熱誠不是自己說有熱誠就有熱誠，還是要順其自然，你有你的專長，有人需要被你服務，你有熱誠服務他人，這樣就是完美的一個結合，缺一不可。也不是強求要去做可以成大業的。

希望以上的內容能夠幫助你找到快樂的人生。
